---
sidebar_position: 1
---

# Вступление

*Таковы правила планов, глупец!*
***— старик Двупалый***

*«А еще есть Лимбо, где ты не столько слышишь слухи, сколько чувствуешь их запах…» Делмирсис откинулся на спинку стула. Он любил этих зеленых праймов, их широко раскрытые глаза, увидевшие Великое Кольцо, и (особенно) их кошельки, полные звенелок. Шестеро из них сидели в кругу вокруг него, ожидая услышать что-нибудь еще. Один преувеличенный взгляд на свою пустую кружку, и высокий поспешил заказать ему еще пузыристого.*

*«Итак, расскажи нам побольше о Бездне. Мы слышали, что именно там живут все мерзкие создания», — сказала черноволосая женщина.* 

*«Ну», — начал Делмирсис, — «ты права, и все же ты ошибаешься...»*

*«В основном, ошибаешься». Голос из-за открытой двери был глубоким и ровным. «Настоящие «мерзкие создания» находятся прямо здесь, в Сигиле, обдирая таких бедняг-невежд, как вы». Женщина была высокой и внушительной, уверенно идущей к столу.*

*Она наклонилась, пока ее лицо не поравнялось с лицом Делмирсиса. Оживленные праймы могли видеть контраст: его профиль выдавал несколько дней хлюпанья, а его дыхание воняло дешевым пузыристым и старым сыром, в то время как ее лицо было острым, уверенным и решительным.* 

*«Ты здесь не нужна, Таршева. Я пытаюсь рассказать чертову историю этим молодым первоклассным рубакам».*

*«Здесь, в Клетке, мы называем таких глупцов, как Делмирсис, «ловчими», — сказала Таршева новоприбывшим авантюристам. — старик Двупалый, как мы его называем, пытается вас обчистить. Он не выезжал из города или за его пределы годами. Он, вероятно, даже не выходил из этой таверны несколько дней». Она повернулась к Делмирсису. — «Заткнись и проваливай, старик. Или я покажу тебе новый способ обращения с жирными, вонючими бойцами вроде тебя в Авернусе».*

*Делмирсис знал репутацию Таршевы Лонгрич. Он схватил шляпу и пошаркал к двери, не сказав ни слова и не оглядываясь.*

*Пока она говорила, опытный мироходец устроился в кресле старика. «А теперь, если вы, праймы, хотите правдивых слухов...»*

Мироходцы — самые осведомленные знатоки по эту сторону... ну, где угодно. Если тело не застряло в трясине какого-то первично-материального мира, если оно знает слухи, то оно знает, тогда оно знает, каким мироходцем оно хочет быть. Мироходцы знают тьму вещей. Они видели кислотные ямы Бездны и покрытые золотом деревья Арбореи. Они прокладывают свой путь во фракции и из фракции интригами. Они строят свои дома на извилистых улицах Сигила, постоянно меняющиеся секреты города — их сфера деятельности.

Мироходцы знают пути к силе.

*Справочник Мироходца* — это руководство для мироходцев, начинающих и опытных. Оно предлагает всевозможные предложения, советы, подсказки и новую информацию. Думайте о нем как о путеводителе по планам, путеводителе для мироходцев и учебном пособии для знатоков — и все это в одном источнике.

## Использование этой книги

*Нет, таковы*

*правила*

*планов...*

***— Таршева Лонгрич***

Эта книга содержит все, что нужно игроку для участия в кампании Planescape. Часть материала была взята из других источников, так что эта книга станет полным ресурсом для игрока. Другие материалы были повторно представлены, уточнены и расширены в новой форме с дополнительными подробностями, которые ранее не предлагались игрокам. Большая часть из них совершенно нова для игроков и Мастеров Подземелий (DM).

Более конкретно, эта книга предназначена для игроков персонажей-планаров. Здесь раскрывается ряд секретов планов. Сигил, магия, планарные путешествия, фракции и многое другое. Эта книга содержит такие вещи, которые должен знать планар, но о которых какой-то зеленый Невежда, только что прибывший из Прайма, не должен иметь ни малейшего представления.

Но игроки, играющие за персонажей-праймов, также могут найти здесь много полезного. Даже если персонажи полные невежды, игроки все равно могут найти информацию о том, что значит быть выходцем из Прайма и как их персонажи могут действовать и реагировать на планарные ситуации. Конечно, по мере того, как прайм узнает о планах, он сможет использовать эту книгу более полно.

Из-за этого DM имеет последнее слово относительно того, какой материал в *Справочнике Мироходца* доступен игрокам в его кампании. Это означает, что DM тоже придется прочитать это. Но это не так уж и плохо, потому что большая часть материала здесь совершенно новая. DM найдет новые заклинания, магические предметы, идеи для приключений, планарные места и другой подобный ценный материал. Знаток DM также найдет полезную информацию об игроке — наборы, расы, предложения по ролевой игре, советы и рекомендации игрокам, обновленный жаргон и принципы убеждений.
