---
sidebar_position: 10
---

# Построение кампании Planescape

*Секрет*

*выживания на планах*

*прост —*

*оставайся дома* 

***- Депресар,***

***гитиянки***

В этой главе содержится информация, специально предназначенная для DM, ведущих кампании Planescape, но она может быть полезна и игрокам.

**Власть Убеждений**

Это было сказано так много раз, что боец больше не слышит этого. Рискну сказать еще раз: Убеждения, Вера — это власть на планах.

Но что это *значит*?

Это не значит, что если глупец действительно хочет сэндвич с ветчиной, ему достаточно поверить, что он держит его в руке, и *бац!* он там. Забудьте это. Любой недоумок знает, что жизнь не так уж и проста.

Это значит, что вера может влиять на реальность. Это не свободное *желание*, но это неоспоримый факт, что законы мультивселенной уважают убеждения и тех, кто искренне их придерживается. Все просто работает лучше для знатока с сильными убеждениями. Когда рубака выясняет, во что он верит, и действует в соответствии с этими убеждениями, он становится настроенным на планы. Ему открываются крошечные секреты. Все начинает обретать смысл.

Но вот в чем настоящая тьма, и это то, чего ни один член фракции никогда не поймет и не примет: *«Ключевым моментом является сам акт веры, а не какое-либо конкретное убеждение».* В конце концов, похоже, не так важно, во что верит человек, как то, насколько сильно он придерживается этой веры.

В некоторых местах мультивселенная настолько восприимчива к вере, что реагирует на мировоззрение и осознанный взгляд на вещи. На некоторых Внутренних Планах «вниз» относительно того, в каком направлении, по мнению тела, должно быть «вниз». Другие планы имеют схожие причуды. Лимбо — очевидный пример того, как воля и мировоззрение могут напрямую создавать что-то стабильное из абсолютного хаоса. И посмотрите на силы — даже они в конечном итоге полагаются на веру в них своих почитателей для собственной мощи. Уберите это, и сила обнаружит себя парящей в Астрале вместе с остальными мертвыми богами.

Итак, что происходит, когда группа глупцов приходит в Сигил и верит, что Леди Боли ушла? Абсолютно ничего — разве что с них сдерут кожу. Суть в том... ну, они полностью упустили суть.

**Убеждения на Планах**

Убеждения — это сильная, прямолинейная вещь. Их воздействие на природу вещей тонкое и медленное. Большинство бойцов даже не замечают это.

Убеждения и действие связаны друг с другом способами, которые невозможно сосчитать. Действие приносит результаты и изменяет мультивселенную — и не только прямым образом. Если достаточное количество людей в привратном городе действуют (и верят) способом, представляющим план, к которому ведет привратный город, город в конечном итоге перемещается в этот план из своего положения на Внешних землях. Целые слои планов сместились из-за похожих событий. Действия и убеждения мыслящих существ напрямую связаны с фундаментальными аспектами мультивселенной.

Так что это значит для отдельного человека? Тело все еще не может просто верить, что все произойдет определенным образом, и рассчитывать на это. Какие преимущества имеет человек с твердыми убеждениями перед бойцом без них?

Как уже упоминалось выше, у рубаки с твердыми убеждениями дела идут немного лучше. Он достигает состояния гармонии с мультивселенной, что дает ему то, что некоторые называют удачей, некоторые называют кармой, а другие просто провидением. Когда он карабкается по стене, он знает только правильные опоры; когда сражается, он знает идеальные движения; а когда ему угрожают, он точно знает, когда пригнуться.

Кроме того, такой мироходец начинает развивать достоверную интуицию. В моменты нужды его «внутренний инстинкт» так же надежен, как и жесткие факты для других. Если он потерялся, он может вычислить лучший путь, а когда возникает опасность, он предупреждается подсказками, которые другие могут пропустить, и готов с ней справиться.

**Кто имеет Убеждения?**

Некоторые недоумки думают, что только клирики и паладины нуждаются в сильных убеждениях. Что ж, они наполовину правы. Хотя верить во что-то может каждый, жрецы и паладины уже поддерживают систему убеждений, основанную на вере и догматах. Таким образом, любая система убеждений автоматически перекошена в сторону этих классов, поскольку они привыкли придерживаться своих убеждений. Таковы уж планы.

Верования многих из этих людей определяются для них учением их религии. Такие люди — будь то NPC или игровые персонажи — должны следовать этой религиозной догме, чтобы сохранить свое положение, не говоря уже о том, чтобы сохранить свои классовые способности. Персонажи-жрецы и паладины могут легко придерживаться убеждений, отличных от их религиозных верований, если только эти убеждения не противоречат тем, что изложены в религии.

Но религиозные люди не единственные, чьи убеждения определены за них. Те, кто принадлежит к фракции, также имеют определенный набор своих убеждений, определенных за них. Доктрина фракции часто столь же строга, или строже, чем догматы религии. И, как и способности жрецов и паладинов к заклинаниям, способности фракции вытекают из убеждений. Глупцам *не обязательно* верить в учения своей фракции, чтобы быть членами и получать простые преимущества простого членства, но они *должны* верить в эти учения, чтобы получить доступ к особым способностям, предоставляемым последователям фракции.

Как религиозные, так и ориентированные на фракции персонажи с выше обычной репутацией приверженности своим убеждениям получают признание от своих организаций. Хотя рубаки с самыми сильными убеждениями не всегда становятся высокопоставленными лицами в таких группах — на самом деле, обычно не становятся, поскольку их сильные убеждения могут фактически препятствовать их способностям как лидеров — они часто занимают положения, пользующиеся большим уважением.

**Персонажи Игроков с Убеждениями**

*"Удачей созданные планы а есть"* 

***- Туебир нЗааТ, мироходец-хаоситект***

Очень хорошо заявить, что убеждения равны власти,но для того, чтобы эта аксиома работала, кампании Planescape нужен способ побудить игроков думать об убеждениях своих персонажей. Также нужен способ для DM судить, насколько точно персонажи придерживаются этих верований. Следующая система предоставляет средства для того и другого. (Это полностью необязательная система, и нет никаких штрафов для тех, кто решит не принимать участия, как объясняется ниже.)

Во-первых, все игроки, желающие использовать эту систему, должны описать убеждения своих персонажей. Каждый игрок должен подробно описать три-четыре убеждения, которые дороги его персонажу. Хотя это лучше всего сделать во время создания персонажа, DM должны знать, что убеждения изменчивы и меняются по мере роста и взросления персонажа.

Эти убеждения должны быть достаточно конкретными. Вера в «справедливость» слишком широка. «Справедливость посредством честных и справедливых средств» или «справедливость посредством самых быстрых и жестких доступных средств» — лучшие примеры. Мастера должны обсуждать эти убеждения с игроками, чтобы точно определить их намерения и параметры. Чем они яснее, тем легче Мастер может определить, следует ли игрок его заявленным убеждениям.

Вот некоторые примеры убеждений:

♦ Все люди имеют свободу выбора и право делать все, что хотят;

♦ Те, кто у власти, всегда правы;

♦ Сильные всегда должны помогать слабым;

♦ Намеренное причинение боли неправильно:

♦ Прошлое следует игнорировать, потому что важно только настоящее;

♦ Знания бесплатны и никогда не должны быть скрыты от кого-либо;

♦ Рисковать глупо и неправильно;

♦ Каждый человек должен улучшать жизнь других при каждой возможности;

♦ Комфорт и удовольствия служат только ослаблению;

♦ Все люди несут ответственность за свое собственное благополучие, и полагаться на других неправильно;

♦ Ложь всегда неправильна:

♦ Милосердие должно быть оказано всем существам, даже если их не просят;

♦ Силы — это зло, и жрецов нельзя терпеть.

Очевидно, не все эти убеждения совместимы. Некоторые из них, безусловно, не являются желательными чертами характера игрока. Однако они показывают диапазон возможных убеждений и уровень специфичности, который необходим DM для их оценки. Все эти убеждения также трудно поддерживать.

Некоторых убеждений придерживаться легче, чем других. Легче жить по кредо, которое гласит: «Я всегда должен добиваться успеха за счет других», чем «другие должны добиваться успеха за мой счет». Оба являются обоснованными философиями, но именно второе убеждение выходит за рамки простой личной выгоды и, следовательно, оказывает большее влияние на мультивселенную.

Факт в том, что убеждения и верования, которые включают высокие концепции (в отличие от прямой личной выгоды), оказывают большее влияние на мультивселенную. Почему? Никто не знает. Философы предполагают, что это потому, что, хотя любой глупец может быть внутренне сосредоточен, только редкий, более просвещенный человек думает о большей картине.

После того, как убеждения персонажей установлены, DM должны пометить их как легкие или сложные, в зависимости от того, насколько сложно их будет поддерживать. Сложные убеждения заслуживают больше очков убеждений (как описано ниже), а легкие — меньше.

Некоторые убеждения кажутся простыми, но на самом деле это не так. Тело может верить, что люди свободны делать все, что хотят и когда хотят. Звучит легко, не так ли? Но всякий раз, когда этот персонаж позволяет себе быть запрещенным делать то, что ему хочется, позволяет ограничивать других или сам мешает другим делать то, что они хотят, он не придерживается этого убеждения.

Как отмечалось выше, религиозные персонажи и члены фракций уже поддерживают систему убеждений. Таким персонажам обычно не нужно отслеживать, насколько внимательно они следуют принципам определенных убеждений — предполагается, что они поддерживают «достаточно» веры, чтобы достичь стандартных способностей жреца, паладина или фракции. Если используется эта система, за такими персонажами нужно следить, насколько внимательно они придерживаются своих религиозных и фракционных убеждений (вместе с любыми дополнительными убеждениями, которые они определяют), и, следовательно, они подвергаются большему риску потери своих способностей. Но игроки с такими персонажами, вероятно, привыкли умело отыгрывать эти убеждения в любом случае.

Эта система не для всех. Не каждый персонаж хочет поддерживать эквивалент веры паладина и постоянно жертвовать собой ради своих убеждений. Конечно, не каждый выберет тот же кодекс этики, что и паладин, но в конце концов, убеждения есть убеждения, и все они представляют свои собственные проблемы. Некоторые рубаки не хотят быть связанными такими самоскованными ограничениями - и в этом нет ничего плохого.

**Очки Убежденности**

Очки убежденности представляют собой способ вознаграждения игроков, чьи персонажи придерживаются своих убеждений (и, следовательно, хорошо отыгрываются). Это также способ продемонстрировать один из основных принципов сеттинга кампании Planescape, что вера действительно имеет силу. Система очков убежденности позволяет персонажам слегка манипулировать реальностью в благоприятных для них направлениях.

Начисление Очков

Мастер Подземелий решает, присуждать ли очки убежденности, как и очки опыта или что-либо еще, количество очков и способ их присуждения остаются на его усмотрение. Однако ниже приведены несколько рекомендаций.

Очки убеждений следует начислять только тогда, когда персонаж игрока решительно подтверждает свои убеждения. Действия, а не много показухи, демонстрируют убежденность — или ее отсутствие. Однако действия не всегда должны быть явными и очевидными. Фактически, *отказ* предпринять действие за счет самого персонажа — например, не воспользоваться ситуацией, потому что убеждения персонажа будут скомпрометированы — часто может быть сильным признаком истинной преданности.

Очки убеждений должны быть присуждены в конце игровой сессии. (Опционально очки убеждений могут быть присуждены всякий раз, когда DM присуждает очки опыта.) Однако DM не должны думать, что очки должны быть присуждены в *каждой* игровой сессии. Персонаж может провести много сессий, не заработав ни одного очка. Это не обязательно означает, что он сделал что-то неправильно. Возможно, что ситуации, в которых он мог действовать в соответствии со своими убеждениями, никогда не возникали.

Чтобы определить, сколько очков веры следует присудить, Мастер должен рассмотреть действия персонажей игроков, используя следующую шкалу:

|1 балл|Персонаж Игрока придерживался убеждения|
| :- | :- |
|2 балла|Персонаж Игрока придерживался убеждения и заплатил за это цену|
|3 балла|Персонаж Игрока придерживался убеждения и заплатил за это большую цену|

«Придерживался убеждения» означает преднамеренное выполнение действия, которое явно мотивировано убеждением. Действия, которые попутно связаны или соответствуют убеждению, не должны поощряться. Персонаж Игрока не должен поощряться за то, что он сделал бы в любом случае.

Персонажи редко остаются верными убеждениям ценой личных потерь, для награды в два очка игрок должен действительно почувствовать цену своего действия и действительно заплатить за музыку. Например, персонаж, который верит в благотворительность для бедных и жертвует 10% своих звенелок нуждающимся, придерживается своих убеждений, но не ценой значительных потерь. Игрок, который раздает все свои деньги и не удовлетворяет свои основные потребности, придерживается своих убеждений и платит за это цену. Аналогично, жертвование магическими предметами, получение действительно изнуряющей или постоянной травмы (а не просто потеря нескольких очков здоровья) при защите убеждений, отказ от важных личных (или даже групповых) целей или отказ (или потеря) от больших личных наград или достижений — все это указывает на сверхнормальную убежденность. Однако не поощряйте мучеников; игроки, чьи персонажи совершают такие действия с отношением «Что мне даст эта жертва», очевидно, упустили суть.

Награды в три очка представляют собой ситуации, в которых персонажи вынуждены выбирать между своими убеждениями и большими трудностями. Такие обстоятельства возникают лишь несколько раз за всю приключенческую карьеру и могут включать в себя следование убеждениям ценой потери собственной жизни, потери жизней близких, полной и окончательной потери положения и имущества или какой-либо подобной высшей жертвы.

Во всех ситуациях личных потерь (больших или малых) необходимо только, чтобы персонаж игрока верил в плохой исход. Например, персонаж совершает действие в защиту своих убеждений, за которые он искренне верит, что он попадет в книгу мертвых. Если он затем выживет (по какой-либо причине), он все равно должен получить трехочковую награду. Во время действия он верил, что умрет.

Награды за очки убеждений не суммируются в рамках одной игровой сессии. Если рубака совершает три отдельных действия, которые показывают его убеждения, он получает одно очко, а не три. Точно так же, если он совершает действие, которое соответствует его убеждениям, и также занимает позицию, которая стоит ему больших личных потерь, он получает более высокую награду (три очка), но не награду за оба.

Мастерам Подземелий настоятельно рекомендуется быть скупыми, когда дело доходит до выдачи очков. Если очки выдаются в каждой игровой сессии, игроки ожидают их, тем самым полностью сводя на нет всю суть. Очки убеждений всегда должны оставаться наградой за особое поведение, а не обычным явлением. Даже игроки с сильными, хорошо отыгранными убеждениями должны зарабатывать максимум 3-5 очков убеждений за уровень. Средние игроки, использующие эту систему, должны зарабатывать 0-3 очка за уровень. Если DM не чувствует себя комфортно в качестве единственного арбитра убеждений, игроки могут решить между собой (путем обсуждения или голосования), кто из них сильнее всего придерживается своих убеждений, при этом последнее слово остается за DM.

Несоблюдение персонажем убеждений никогда не должно наказываться. Это система только поощрений, а не штрафов. Игрок не может терять очки убеждений.

Использование Очков

Как только персонаж получит некоторые из этих очков, он захочет что-то с ними сделать, верно? Он захочет сам увидеть, почему убеждения — это власть. Когда они потрачены, очки убеждений вычитаются из общего количества очков персонажа, и он может их восстановить, только заработав больше, как описано выше. Игроки могут использовать очки убеждений двумя разными способами.

*Автоматический успех* — тратя очко убеждений, персонаж автоматически получает успех в любом броске кубика. Это может быть бросок атаки, спасбросок, проверка мастерства или что-то еще, что разрешит DM. Очевидно, что эта трата просто обеспечивает обычный успех в этом броске; она (например) не дает атаке никакого дополнительного урона или не делает спасбросок более эффективным.

Этот эффект показывает, что дела идут лучше у тех, у кого сильные убеждения, позволяя им добиться успеха в нужный момент. Планы формируются верой, и они уважают тех людей, которые искренне придерживаются своих убеждений (какими бы они ни были).

*Получение интуитивных подсказок* - Если игрок готов потратить три очка убеждений, он может задать Мастеру Подземелий один вопрос, касающийся плана, в котором он находится. Этот вопрос должен представлять собой интуитивный скачок или «внутреннее чувство». Темы вопросов могут включать местоположение портала, человека или предмета; физическую природу области (особенно в отношении потенциальных опасностей); тип существа, населяющего данную область; или даже то, каким может быть следующий ход врага.

DM может отвечать на такие вопросы любым желаемым им способом, помня, что игрок на самом деле получает только интуитивные чувства, а не подробные объяснения вещей или событий. Это означает, что DM может ограничить или расширить ответ настолько, насколько это необходимо для соответствия приключению или кампании. DM не обязан раскрывать важные секреты посредством этих догадок. Прыжки интуиции никогда не должны портить приключения или уничтожать кампании — руки DM не связаны в этом вопросе.

Если игрок задает вопрос, на который DM не хочет отвечать (или не отвечает в этот момент), у него есть несколько вариантов. Во-первых, DM может сказать игроку, что он ответит на вопрос позже — все еще вовремя, чтобы интуиция принесла пользу игроку, но в тот момент, когда ответ не испортит приключение. (Хитрые игроки возьмут даже такой объем информации — зная, что ответ настолько важен — и используют его в своих интересах.) Во-вторых, DM может просто отказаться отвечать на вопрос и не требовать потери очков убеждений. В-третьих, он может сказать игроку, что ответит на вопрос, но что это настолько важно, что стоимость очков убеждений больше обычной. В таком случае DM может назначить ответу стоимость в четыре, пять или даже шесть очков, что может оказаться больше, чем игрок готов или может потратить. Конечно, игрок, у которого есть очки, может их потратить, поэтому DM должен быть готов дать дорогой ответ.

**Конфликт Убеждений**

Убеждения по своей природе конфликтуют. Это особенно происходит при сравнении убеждений персонажей и их врагов, и поощрение игроков развивать и определять свои убеждения только делает это более распространенным. DM, использующие систему убеждений, подробно описанную здесь, могут пожелать сделать борьбу убеждений центральной темой кампании, которая в любом случае является одной из основных концепций Planescape.

Группы игроков, только начинающие кампанию, могут захотеть создать персонажей с одинаковыми или похожими убеждениями, чтобы минимизировать эти конфликты. Хотя это прекрасное решение, не исключайте возможность того, что персонажи с разными убеждениями все равно смогут работать вместе и даже дружить.

Потенциально опасными для любой игры являются те конфликты убеждений, которые происходят внутри группы. В любой группе персонажей один человек может обнаружить, что для того, чтобы действовать в соответствии со своими убеждениями, ему, возможно, придется совершить действие, которое полностью противоречит убеждениям другого члена группы - или, что еще хуже, навредит одному или нескольким из них. В такой ситуации персонажи должны выбирать между дружбой и своими убеждениями. Иногда можно достичь компромисса; в других случаях люди решают, что их собственные убеждения не заменяют убеждения, права или потребности других (что само по себе является убеждением).

Убеждения могут даже вступить в прямой конфликт внутри отдельного персонажа. Это не значит, что игрок плохо спроектировал своего персонажа — ему просто нужно расставить приоритеты в убеждениях персонажа. Если два убеждения сталкиваются лоб в лоб, одно из них должно уступить. Возьмем, к примеру, персонажа, который считает, что воровство неправильно, и который также выступает против убийства любым способом. Он видит возможность освободить несколько заключенных, приговоренных к безлиственнице, но это подразумевает кражу единственного магического предмета, который может принести им свободу. Украдет ли он предмет или позволит заключенным умереть? Все зависит от того, какое убеждение он считает более важным. Помните, что персонажей не наказывают за то, что они не следуют своим убеждениям, поэтому выбор одного убеждения вместо другого не оказывает пагубного влияния на персонажа. Вместо этого он позволяет ему расти и более конкретно определять свои убеждения.

**Игнорирование Убеждений**

Некоторые мироходцы верят только в себя и не хотят иметь ничего общего с фракциями или другими системами убеждений. Конечно, они признают, что убеждения имеют силу, но её имеют также и заклинания, искусное владение мечом и хитрый ум. Факт в том, что мироходец может прекрасно обойтись без беспокойства о том, чтобы подстроиться под набор убеждений. Люди иногда страдают и умирают за свои убеждения, глупец — какой в ​​этом смысл? Где же тогда сила их убеждений?

Суть в том, что персонаж может игнорировать систему убеждений без каких-либо потерь для себя. Преимущества очков убеждений уравновешиваются трудностями, с которыми приходится сталкиваться телу, чтобы их получить.



**Начало Кампании Planescape**

Обширность, разнообразие и новые концепции сеттинга Planescape представляют собой вызов для любого Мастера Подземелий. Первое решение касается персонажей кампании: все ли они праймы, все планары или смешанная группа тех и других? Какой бы вариант ни был выбран, он определяет, по крайней мере частично, направление и характер кампании.

**Из** **Прайма на Планы**

Самый простой способ начать планарную кампанию: взять персонажей из знакомого им мира первичного материального плана и отправить их на планы, либо в качестве кульминации приключения, либо по чистой случайности (возможно, тот аккуратный кусок кристалла, который они подобрали, оказался ключом к порталу). Эта кампания во многом зависит от незнакомства персонажей (и игроков) с обстановкой. Игроки изучают все новые концепции так же, как и их персонажи, и DM должен адаптировать свои приключения так, чтобы воспользоваться как их наивностью, так и их готовностью ринуться туда, куда планары боятся ступить.

Очевидно, не все праймы одинаковы. Каждый человек уникален, и мир происхождения может значительно варьировать взгляды и способности, которые прайм приносит с собой на планы.

Эбринис

Уроженцы сеттинга кампании Birthright практически ничего не знают о планах. Полный охват мультивселенной полностью находится за пределами их опыта, и поэтому праймы этого мира прибывают на планы большими невеждами, чем большинство. Поначалу они могут реагировать только с абсолютным удивлением на тот факт, что мир за их пределами охватывает гораздо больше, чем они когда-либо представляли. Но вместо того, чтобы бежать обратно в свой изолированный прайм-мир, некоторые из них, кажется, забывают об Эбринисе и остаются, чтобы исследовать планы. В конце концов, люди этого мира обычно правят силой и по праву рождения, и они смотрят на планы как на еще одну область, которую нужно завоевать. (Однако DM предупреждены, что узы линий крови с Церилией разрываются, если прайм с линией крови из Церилии остается на планах, и что любые способности крови должны соответственно убывать.)

Атхас

Грубые и суровые атасийцы (из мира Темного Солнца), несмотря на фактическое отсутствие доступа к планам в их мире, хорошо адаптируются, когда их выталкивают в мультивселенную. Какими бы суровыми ни были некоторые планы, мир Атаса почти так же плох, с его нехваткой воды, часто удушающим воздухом и беспощадной жарой. Туземцы спокойно воспринимают такие условия и часто рады просто найти более прохладное место, где они всегда могут быть уверены в достаточном количестве питья! Некоторые из них придерживаются меркантильного подхода и посвящают себя поискам постоянного портала обратно в Атас, поскольку атасийец, который это сделает, может быстро оказаться сказочно богатым, снабжая направляющихся в Атас туземцев водой и металлами, двумя товарами, редкими в этом мире.

Кринн

Факт в том, что праймы из этого мира (из Саги о Копье Дракона), которые оказываются на планах, как раз и *определяют* образ Невежд, и большинство не хотят ничего, кроме как найти путь домой. Каким-то образом эти сумасшедшие вбивают себе в голову, что все Внешние Планы — это Бездна, и что почти все они злы и опасны. И эгоцентричны? Даже тщеславные болваны Торила не идут ни в какое сравнение с уроженцами Кринна, когда дело касается эгоцентризма.

Мистара

Хотя мистарцы очень хорошо осведомлены о других планах, они яростно цепляются за основную веру в то, что их мир находится в центре мультивселенной. В целом, они рассматривают планы как места, которые можно посетить и даже немного исследовать, но не как подходящие места для проживания.

Оэрт

Люди этого мира немного знают о том, что находится за пределами их собственной кристальной сферы, но они очень боятся этого (возможно, мудро, следует сказать). Открытые ворота на Оэрте (место действия кампании Greyhawk) — это плохо, поскольку местные жители убеждены, что армии демонов в конце концов хлынут через них. Однако, как только они достигают планов, они более или менее готовы отбросить эти предрассудки и могут стать мироходцами, такими же искусными, как любой планар.

Торил

Без сомнения, наиболее часто представленный мир среди основных миров на планах - Торил (мир сеттинга Забытых Королевств). Многочисленные врата и порталы усеивают этот мир, и многие торильцы изучают магию, которая может перенести их на другие планы. Только тот факт, что они невероятно эгоистичны и поглощены своими собственными делами, удерживает народ Королевств от того, чтобы стать более неотъемлемой частью планов в целом. Они могут стать удивительно искусными путешественниками по планам, но они никогда не теряют убеждения, что Торил стоит в центре всего этого, и что планы существуют просто как расширения их собственного мира.

**Уроженцы Планов**

Играть за прайма легко — это как играть любого персонажа AD&D, попавшего в странную ситуацию. Но планары всю свою жизнь прожили в странной мешанине обстановок, из которых состоят планы.

Планар немного знает тьму. Игроки с этими персонажами должны быть знакомы с большей частью этой книги, а также с любым другим материалом, который DM позволяет им читать. Однако помните, что планар, выросший в какой-нибудь захолустной части Великого Кольца — например, глупец из изолированной деревни Внешних Земель или крошечного Арборейского городка — может иметь не больше планарных знаний, чем прайм. Используйте предысторию персонажа, чтобы определить, кого он знает, что он знает и насколько то, что он знает, является правдой.

**Смешаная группа**

Группа, состоящая из планаров и праймов, охватывает широкий спектр навыков и знаний — благо для всех участников. У планаров есть информация и мирощущение, в то время как праймы вносят свежий взгляд и могут предложить новые идеи, которые планары — многие из которых уже считают, что знают все ответы — могут пропустить.

**Вариации** **Кампании Planescape**

С его бесчисленным количеством окружений, существ и ситуаций Planescape предлагает множество различных вариаций ролевых игр. Следующие примеры иллюстрируют ряд нетрадиционных идей кампаний.

**Однорасовая Кампания**

С этой опцией все игроки создают персонажей одной из рас, уникальных для сеттинга Planescape (бариауры, гитцераи или даже одна из затронутых планом). Такие персонажи могут быть членами одной семьи или выполнять какую-то расовую миссию для важного лидера на своем родном плане. Однако затронутые планом редко собираются вместе и не имеют расового сообщества, поэтому этот тип кампании может оказаться для них довольно сложным.

Мастер также может разрешить создать группу планарных полулюдей (эльфов, гномов, полуросликов или гномов), которые обычно не приветствуются в качестве игровых персонажей.

**Кампания Планарных Созданий**

Для краткосрочной, мощной и развлекательной вариации кампании игроки создают персонажей из местных планарных существ. Эта кампания вдохновляет на новый взгляд на существ планов, уникальный взгляд на их мировоззрение и общества (есть ли у аазимонов свободная воля? Если да, то насколько?), а также возможность сосредоточиться на одном плане (предполагая, что существа происходят из одного плана).

Игроки не должны играть демонами любого рода. Во-первых, группы злых персонажей просто не работают вместе. Во-вторых, никто не хочет прославлять ужасные вещи, которые делают демоны. Некоторые рекомендуемые существа включают аазимонов, архонтов, баку, эйнхериаров, (беглых) гитиянки, модронов, слаади и элементалей любого типа.

**Кампания Общей Цели**

В этом типе кампании все игровые персонажи разделяют схожую цель или этику. Они все могут принадлежать к одной фракции, например, и быть активно вовлечены в политику этой фракции. Или они все могут быть второстепенными представителями одной силы, собравшимися вместе для выполнения миссий для своего божества.

**Частично Planescape Кампания**

DM, у которых уже есть текущая кампания AD&D, могут легко включить материал Planescape в свои игры. Персонажи могут обнаружить стабильный канал или врата в другой план или, возможно, портал в Сигил. Им дается возможность бродить по планам, не будучи «заставленными» там оставаться. Простое осознание масштабов мультивселенной, вероятно, вовлечет их в планарные приключения. У DM могут быть некоторые приключения, полностью связанные с его родным миром, в то время как остальные уведут его в отдаленный план. И планарные существа и ситуации, безусловно, могут вторгаться в его собственный мир.

Обратное также делает кампанию интересной. Планарные персонажи оказываются вовлеченными в Праймовый мир, проводя там около половины своих приключений. Возможно, они просто исследуют Прайм по своим собственным причинам (магия, информация или приключения) или принимают это место как свой новый дом.

**Элементальная Кампания**

Этот тип кампании использует только Внутренние Планы. В такой игре Великое Кольцо, по какой-то причине, редко посещается — возможно, оно вообще недостижимо. Эта игра подчеркивает конфликты между элементами, а также внутри элементов, поскольку по-разному настроенные факторы борются за контроль. Не все стихийные существа разделяют один и тот же этос; факт в том, что хотя Стихийные Планы в целом считаются «нейтральными», существа на них имеют столько же различных точек зрения и философий, сколько и уроженцы Великого Кольца.

DM обнаружат, что эта ограниченная кампания имеет несколько преимуществ. (Эти преимущества также обычно применяются к кампаниям с одним и двумя планами, описанным ниже.) Во-первых, это уменьшает объем информации, которую нужно отслеживать — меньше планов, меньше вещей, с которыми нужно иметь дело. Во-вторых, это позволяет приключениям сосредоточиться на меньшей области. Конечно, каждый Стихийный план бесконечен, но меньше бесконечностей лучше, чем больше. В-третьих, DM может посвятить больше времени и деталей обстановке, делая приключения более личными, а влияние действий персонажей — более непосредственным. Развивайте неместное население плана, их города, их отношения с местными жителями и уникальные особенности жизни в окружении стихийных сил.

Рассмотрим персонажей, базирующихся на плане Воздуха. Это один из самых легких для выживания планов, кроме Прайма, но он достаточно чужд, чтобы ощущаться совсем по-другому. Даже в «обычной» игре, которая использует все планы, план Воздуха представляет собой интересную базу для операций для персонажей. (См. главу «Планарные наборы и навыки» для набора, соответствующего некоренным жителям плана Воздуха.)

**Одноплановая Кампания**

Вместо того, чтобы быть мироходцами, игровые персонажи обычно остаются на одном плане — другом, отличном от Первичного Материального. Они фундаментально вовлечены в события, политику и людей на плане. Они приспосабливаются к особенностям этого плана, привыкая к ним или учась эффективно им противостоять. Это может быть интересным видом кампании для священнослужителей и других религиозных персонажей, служащих на домашнем плане своего божества. Защита королевства и других областей на плане может быть работой на полный рабочий день и может принести ряд потенциально больших наград.

С другой стороны. Персонажи могут взять на себя роль «борцов за свободу» или что-то подобное на плане мировоззрения, противоположного их собственному — например, Десдерейн из Бездны. Или персонажи могут быть просто местными искателями приключений, которые ограничивают свою деятельность своим родным планом.

Очевидно, DM должен детализировать план способами, которые не охвачены ни в одном существующем продукте. Каждый план бесконечен, так что буквально нет предела ландшафтам и существам, которых DM может разместить на любом плане.

**Двухплановая Кампания**

Эта кампания включает в себя два плана, соединенных общедоступным порталом или вратами. Одной из очевидных установок является привратный город во Внешних Землях и план, которого он касается.

Портал, соединяющий два противостоящих плана, должен был бы охраняться все время. Он также давал бы возможность рубакам с одной стороны наносить быстрые удары по своим врагам с другой. Войны, основанные на одном портале, который позволяет проходить только нескольким солдатам одновременно, сильно отличались бы по стилю и подходу от обычных массовых конфликтов.

DM также может взять два совершенно не связанных плана (например, Ахерон и план Воды), постулировать, что между ними существует недавно обнаруженный портал, и исходить из этого. Какие эффекты создаст этот новый портал? Может ли существовать торговля? Что, если люди с одной стороны портала захотят вторгнуться на другую?

Персонажи в кампании с двумя планами могут выполнять ряд ролей: планарные торговцы, путешествующие туда-сюда между двумя связанными областями; дипломаты, пытающиеся предотвратить войну; наемники или шпионы для каждой из сторон; или просто искатели приключений, которые открывают что-то особенное в связанных планах, понимая, как их действия (и действия других) влияют не только на план, в котором они находятся, но и на остальную часть мультивселенной. Именно такие открытия иллюстрируют бесконечные чудеса мультивселенной и делают кампании Planescape по-настоящему уникальными.

**Планарный Глоссарий**

Следующие термины обычно используются в продуктах Planescape. Большинство из них являются частью жаргона, но другие имеют дело с фракциями и важными аспектами планов. Этот глоссарий расширен по сравнению с глоссарием в руководстве *Sigil and Beyond* в коробочном наборе *Planescape campaign setting*.

Пустоголовый | Addle-cove. Не слишком дружелюбный способ назвать кого-то идиотом, например: «Ты слышал, что этот пустоголовый волшебник хотел, чтобы мы сделали?» Также существительное: «Он пустоголовый!»

Анархист | Anarchist. Другое название члена Революционной лиги.

Муравейник | Anthill. Город или городок.

Астральный канал | Astral conduit. Червоточина через Астральный План, соединяющая Первичный Материальный План и Внешние Планы.

Атар | Athar. Фракция в Сигиле, также называемая Потерянными. Ее члены считают, что нет никаких истинных сил. Местные жрецы хотели бы, чтобы они были потеряны (см. «потерянные» ниже).

Околачиваться | Bang around. Тусоваться или проводить время впустую. Между приключениями бойцы иногда «окалачиваются в Клетке».

Притормози | Bar that. Почти вежливый способ сказать «заткнись» или «не говори об этом». Он быстрый, по существу и может использоваться как предупреждение: «Притормози, Янош, там есть Мертвые».

Полоумный | Barmy. Сумасшедшие. Как в «Ветры Пандемониума сделают тело полоумным, если оно останется слишком долго». Полоумные — это безумные люди, особенно те Скованные, кого «затронула» невероятная величина планов.

Боец, Бьющий | Basher. Нейтральное упоминание человека, обычно (но не всегда) головореза или воителя.

Верящие в Первоисточник | Believers of the Source. Фракция в Сигиле, также называемая Людьми Богов. Они верят, что у каждого есть потенциал стать силой.

Глупец | Berk. Дурак, особенно тот, кто вляпался в неприятности, хотя ему следовало бы быть осторожнее.

Камера, Птичья клетка | Birdcage. Камера, тюрьма или что-то с этим сравнимое.

Мрачная Каббала | Bleak Cabal. Фракция с мрачными членами и мнением, что жизнь бессмысленна. Также известна как Безрадостные, Кабала и Безумцы.

Непонятки | Blinds. Тупики Лабиринтов, это также означает что-то невозможное или безнадежное, например: «Он попадет в непонятки, если попытается солгать фактолу».

Знаток | Blood. Эксперт, мудрец или профессионал в любой области. Чемпион-гладиатор может быть знатоком, как и опытный заклинатель. Назвать кого-то знатоком — это знак большого уважения.

Кидать | Bob. Бизнес по обману кого-либо, на деньги, честь или доверие. Хорошие гиды в Сигиле предупреждают рубаку, когда кто-то его кидает. Воры хвастаются, что «кинули недоумка на улице».

Костяная шкатулка | Bone-box. Рот, названный так из-за своих зубов, клыков или чего-то еще. «Перестань греметь своей костяной шкатулкой», — говорят глупцу прекратить угрозы или хвастовство.

Ящик | Box. Название бродячего модрона в Сигиле.

Черепушка, Коробка для мозгов | Brain-box. Этот сленг относится к голове глупца, обычно в грубой или нелестной форме. «Иди, вымочи свою коробку для мозгов» — это распространенная идиома, в то время как «Он ударил своей глупой коробкой для мозгов по этому» означает, что болван наконец-то понял что-то (очевидное).

Пузыристое | Bub. Алкоголь, вино или эль — обычно дешевые и едва пригодные для питья.

Напузыренный | Bubber. Пьяница, особенно если он, она или оно попали в трудную ситуацию. Напузыренные не получают сочувствия от большинства Скованных.

Городок | Burg. Любой город меньше Сигила, по размеру или по духу - по крайней мере, так его видят люди из Сигила. Другие тела не согласны.

Клетка | Cage, the. Распространенное прозвище Сигила, используемое местными жителями. Оно произошло от «птичей клетки», так что это довольно суровое суждение о месте.

Скованный | Cager. Уроженец или житель Сигила.

Умник | Canny. Умный или талантливый.

Берлога | Case. Дом или место, где живет рубака. Имеет положительное значение как хорошее или приличное место.

Небожитель | Celestial. Разумное существо, обитающее на Верхних Планах. Включает аазимонов, архонов, эладринов, гвардиналов и других.

Центр Мультивселенной | Center of the Multiverse. Место, которого не существует; нет истинного «центра мультивселенной». Где бы ни находилось тело, оно находится в центре всего (по крайней мере, с его точки зрения).

Слухи | Chant, the. Выражение, которое означает новости, местные сплетни, факты, настроения или что-либо еще о том, что происходит. «Какие слухи?» — это способ спросить о последней информации, которую слышал боец.

Хаот | Chaosmen. Прозвище для Хаоситектов.

Заточка | Chiv. Оружие, обычно имеющее клинок.

Скрытые | Ciphers. Прозвище фракции Совершенного Ордена, используемое потому, что большинство людей не понимают, о ком говорят.

Невежды | Clueless, the. Люди, которые просто не понимают, обычно это праймы. Используйте это на планах, и, скорее всего, будет драка. Также прилагательное, например назвать кого-то «невежественным глупцом».

Радужный омут | Color pool. Порталы на Астральном Плане, дающие доступ как к Прайму, так и к Внешним Планам.

Вислоухие | Conies. Жертвы ловчих.

Ловчие вислоухих | Сony-catchers. Мошенники, обманщики или воры, ищущие, кого бы обчистить.

Темные дела | Cross-trade. Воровской бизнес или что-то еще незаконное или теневое. «Мразь, занимающаяся темными делами» — это вор, который, вероятно, разозлил Убийц Милосердия.

Рубака | Cutter. Комплиментарный термин, который относится к любому человеку, мужчине или женщине. Он предполагает определенную долю находчивости или смелости, и поэтому это намного лучше, чем называть кого-то глупцом.

Тьма | Dark. Все, что секретно, называется тьмой. «Вот тьма» — это способ сказать: «У меня есть секрет, и я поделюсь им с тобой».

Мертвые | Dead, the. Другое название Хранителей Праха.

Книга мертвых | Dead-book. Тело в книге мертвых мертво. Некоторые люди заставляют других «записывать в книгу мертвых».

Мертвец | Deader. Любой, кто есть в книге мертвых.

Бросающие Вызов | Defiers. Другое название Атар.

Стражи Судьбы | Doomguard. Фракция в Сигиле, которая верит в энтропию и распад. Также называется Уходящими.

Хранители Праха | Dustmen. Одна из фракций Сигила. Они считают, что все мертвы. Также называются Мертвыми.

Фракция | Faction. Одна из 15 философских групп, правящих Сигилом.

Фракционер | Factioneer. Общий термин для любого члена фракции.

Фактол | Factol. Лидер фракции.

Фактор | Factor. Один из шишек-советников фактола или тело, посвятившее свою жизнь фракции. Обычно занимает самую высокую должность во фракции и часто кандидат на должность фактола, если старый уходит в отставку или иным образом отстраняется.

Фактотум | Factotum. Преданный член фракции.

Обреченные | Fated, the. Фракция, которая считает, что если у них что-то есть, то это потому, что они это заслужили. Это не всегда нравится другим. Также называются Стяжателями или Бессердечными.

Кормление Вирма | Feeding the Wyrm. Акт казни заключенного. А именно, уникальный тип казни, применяемый Убийцами Милосердия.

Демон | Fiend. В первую очередь относится к баатезу, гехрелетам, хордлингам, танар'ри и юголотам, но иногда включает в себя любых разумных существ, обитающих на Нижних Планах (ночных карг, импов, квазитов и т. п.).

Братство Порядка | Fraternity of Order. Фракция в Сигиле, также называемая Законниками. Они считают, что знание физических законов дает рубаке власть над всем. Не те люди, с которыми стоит спорить о логике.

Свободная Лига | Free League. Фракция, члены которой живут своей жизнью, как им заблагорассудится, без какой-либо лояльности к другим. Некоторые считают, что это делает их ненадежными, но они довольно полезны как наемники. Также называются Независимыми.

Подмазать | Garnish. Взятка, как в фразе «Немного подмажте раздражающего мелкого чиновника, и он уйдет».

Врата | Gate. Другой термин для портала. Все врата в Сигиле обычно называются порталами. Этот термин также используется в общем смысле для описания любого вида перехода между одним планом и другим.

Привратный город | Gate-town. Городок на Внешних Землях, имеющий врата на другой Внешний План. Для каждого плана есть один привратный город, и он часто имеет тот же базовый вид, вид и атрибуты, что и жители, архитектура и ландшафт соответствующего плана.

Призрак | Ghost. Прайм, который посещает планы с помощью астрального заклинания. Поскольку это предполагает небольшой физический риск для прайма, планары часто считают это трусливым и даже отвратительным (прайм даже не соизволил прийти на планы в своем настоящем теле). Термин «дети пуповины» также используется, хотя и реже.

Обвести вокруг пальца | Give ’em the laugh. Сбежать или выскользнуть из чьих-то лап. Ограбить танар'ри и не попасться — обвести его вокруг пальца.

Подсунуть веревку | Give the rope. Что случается с осужденными преступниками, которые не смогли обвести закон вокруг пальца. Обычно воры — единственные, кто использует этот термин.

Шел бы ты в Лабиринт! | Go to the Mazes. Идиоматическое ругательство, означающее «пошел вон», а также пожелание ужасной участи этому человеку.

Люди Богов, Богоравные | Godsmen. Другое название Верящих в Первоисточник.

Седобородый | Graybeard. Мудрец или ученый. Этот термин относится к стереотипному умудренному старцу, но может применяться к любому ученому интеллектуалу.

Великое Кольцо, Великое Колесо | Great Ring, Great Wheel. Внешние Планы, часто изображаемые на картах и схемах (которые часто вводят в заблуждение) как кольцо. Это также относится к их бесконечному размеру, еще один намек на бесконечность кольца.

Великая Дорога | Great Road. Серия постоянных, всегда активных врат, разбросанных по Внешним Планам. Великая Дорога соединяет все Внешние Планы, хотя сами врата так разбросаны, что, как говорят, потребовалось бы много жизней, чтобы пройти всю Великую Дорогу. Несколько врат соединены путями, но большинство не соединены никак.

Птенчик | Gully. Потенциальная жертва обчистки, доверчивый бедняга.

Законники | Guvners. Другое название Братства Порядка.

Твердоголовые, Твердолобые | Hardheads. Другое название Гармониума.

Гармониум | Harmonium. Планарная фракция, также называемая Твердоголовые. Ее лозунгом может быть: «Делай по-нашему или никак».

Бессердечные | Heartless, the. Другое название для Обреченных.

Шишка | High-up. Могущественный. Это относится к заклинанию, положению или чему-либо еще с большой силой, которую теоретически можно измерить. Также человек с деньгами и влиянием. Фактолы, например, являются шишками. Называть себя так — дурной тон; это фраза, которую даруют другие.

Высаженный | Hipped. В затруднительном положении. «Высадить репку» означает отправить кого-то через односторонний портал.

Независимые | Indeps. Общее название членов Свободной Лиги.

Внутренние Планы | Inner Planes. Элементальные планы (Воздуха, Земли, Огня, Воды), Параэлементальные планы (Льда, Магмы, Грязи, Дыма), Квазиэлементальные планы (Пепла, Пыли, Молний, Минералов, Сияния, Соли, Пара, Вакуума) и Энергетические планы (Позитивный и Негативный). Это планы элементов и энергии, в отличие от планов концепций и мировоззрения.

Звенелки | Jink. Цель бедняков: деньги или монеты. «Это стоит много звенелок!» описывает дорогостоящее подмазывание.

Угол | Kip. Любое место, где рубака может поднять ноги и поспать ночью, особенно дешевые ночлежки в Улье или где-то еще. Также, "назвать углом" означает сделать место домом для тела, по крайней мере на некоторое время.

Рыцарь поста, Рыцарь темных дел | Knight of the post, knight of the cross-trade. Вор, мошенник и лжец — явно не комплимент, если, конечно, боец не хочет быть именно таким.

Подковывать | Lann. Рассказывать или информировать. См. "неплохо подкован".

Безлиственница | Leafless tree. Виселица, куда попадают некоторые глупцы после того, как их повязали.

Недоумок | Leatherhead. Недоумок, болван — тупой парень. Используется, чтобы назвать кого-то идиотом.

Потерянный | Lost. Мертвый. «Он потерялся» означает, что он не вернётся без воскрешения.

Потерянные | Lost, the. Другое название Атар.

Нижние Планы | Lower Planes. Также называемые планами тьмы или нижними областями - Бездна, Ахерон, Баатор, Карцери, Геенна, Серая Пустошь и Пандемониум, планы злого мировоззрения. Демоны населяют эти мрачные планы.

Безумцы | Madmen, the. Другое название Мрачной Каббалы.

Лабиринты | Mazes, the. Мерзкие маленькие ловушки, которые Леди Боли создает для потенциальных диктаторов. Также это стало означать любое особенно заслуженное наказание. как в. "Его ждут Лабиринты, и я не могу сказать, что мне жаль".

Отметить | Mark. Записывать что-либо, например: «Шпионы охраняют портал и отмечают, кто приходит и уходит». Быть отмеченным — значит быть идентифицированным, например: «Этот глупец был отмечен как Законник».

Убийцы Милосердия | Mercykillers. Фракция Сигила, которая верит в абсолютное правосудие. Также называется Красной Смертью.

Охранник | Minder. Телохранитель. Например «он не такой уж и крепкий, но за ним присматривает пара охранников».

Музыка | Music. Цена, которую рубака обычно не хочет платить, но все равно должен. Как в «Заплати за музыку, или ты никогда не найдешь дорогу отсюда». Это не буквальная сумма.

Именующийся | Namer. Тот, кто принадлежит к фракции лишь номинально, на словах разделяет ее философию, но не предан ее принципам.

Подрезать | Nick. Атаковать, резать или ударять кого-либо, часто используется в угрозах. Также используется для обозначения нанесения другого вреда человеку, например, кражи у него, как в «Я его хорошо подрезал и забрал его заточку».

Вне досягаемости | Out-of-touch. За пределами Внешних Планов. Тело, находящееся на Элементальном Плане Воды, «вне досягаемости». Это выражение происходит из Сигила, который те, кто принял эту фразу, считают центром мультивселенной.

За городом | Out-of-Town. Как и фраза выше, эта фраза используется Скованными для описания тела, находящегося во Внешних Землях.

Внешние Планы | Outer Planes. Бездна, Ахерон, Арборея, Аркадия, Баатор, Земли Зверей, Байтопия, Карцери, Элизиум, Геенна, Серая Пустошь, Лимбо, Механус, Гора Целестия, Внешние Земли, Пандемониум и Асгард. Планы концепций, а не стихии.

Аутсайдеры | Outsiders. Невежествнные праймы, которые еще не знают, как все работает на планах (и особенно в Сигиле).

Греть уши | Park your ears. Подслушать, шпионить или просто внимательно выслушать, «Он пригрел свои уши в Зале Ораторов, чтобы быть в курсе последних слухов».

Путь | Path. Средство перемещения по планам, требующее реального физического движения. Общеизвестные пути включают реки Стикс и Океанус, гору Олимп, Мировой ясень Иггдрасиль и Бесконечную Лестницу Асгарда.

Обчистить | Peel. Мошенничество, афера или трюк. Часто используется как глагол. Обчищать танар'ри — обычно плохая идея.

Сторожиться | Peery. Недоверчивый и настороже. "Какой же должна быть боец, если она думает, что ее вот-вот обчистят."

Проситель | Petitioner. Смертный, который умер и преобразился на плане своего мировоззрения и/или божества без памяти о своей прежней жизни. Конечная цель просителя — стать единым с планом, который он занимает, хотя никто (даже проситель) не знает всей тьмы этого.

Забей | Pike it. Полезная, универсальная грубая фраза, например: «Возьми короткую палку и забей, напузыренный».

Взбешенный | Pike off. Разозлить кого-то, например: «Как только он обнаружит, что его обчистили, он будет по-настоящему взбешен».

Планар | Planar. Любое существо, происходящее из плана, отличного от Первичного Материального Плана. Это живые существа, но не просители.

Планарный канал | Planar Conduit. Соединение, подобное червоточине, которое связывает два слоя одного плана или (реже) два слоя двух разных планов.

Затронутые планами, Отмеченые планами | Plane-touched. Результат планарного скрещивания. Любой потомок планарного уроженца и человека. Тифлинги являются затронутыми планами, как и аазимары и дженази. Алу-демоны и камбионы также считаются затронутыми планами.

Мироходец | Planewalker. Рубака, который путешествует по планам в поисках приключений, звенелок или славы — авантюрист, путешествующий по планам. Обычно обращение к кому-либо как к мироходцу несет в себе оттенок некоторого уважения, поскольку такие люди считаются способными, знающими и опытными.

Портал | Portal. Проход, позволяющий пройти на другой план (и, возможно, с него). Они всегда находятся в ограниченных пространствах, таких как арки, и всегда требуют ключа. Также называются вратами.

Сила | Power. Существо невероятной мощи, черпающее энергию из тех, кто ему поклоняется, и способное даровать заклинания жрецам. Также называется божеством или богом. Тот, с кем тело никогда не должно связываться.

Прайм | Prime. Первичный Материальный План или кто-то из этого плана. Также отдельный мир Первичного Материального Плана.

Представитель | Proxy. Могущественный слуга силы — обычно бывший смертный слуга этой силы.

Красная Смерть | Red Death. Другое название Убийц Милосердия.

Революционная Лига | Revolutionary League. Фракция в Сигиле, которая хочет уничтожить все остальные фракции. Также называется Анархистами.

Рейд | Ride. Приключение, задача или начинание. Например, «Какой рейд сегодня, босс?»

Репка | Rube. Наивный или невежественный человек, но не обязательно прайм. Иногда этот термин используется для описания любого не-Скованного.

Правило Трех | Rule of Three. Одно из основных правил мультивселенной: события, как правило, происходят по трое.

Зондировать | Scan. Смотри, слушай или учись. «Зондируй это, глупец» может означать «слушай», «смотри на это» или «проверь это». «Зондировать слухи» — это изучение последних новостей.

Повязанный | Scragged. Арестованый или пойманый.

Огрызок | Screed. Монотонная тирада или тот, кто ее произносит. Если употребляется по отношению к человеку, то означает того, кто долго говорит без каких-либо реальных знаний, или просто спорщика. Например, «Не слушайте его, он просто огрызок».

Чувствующие | Sensates. Прозвище Общества Восприятия.

Отмеченные | Signers. Фракционное прозвище для Знака Единого.

Знак Единого | Sign of One. Фракция, члены которой считают, что каждый является центром своей собственной вселенной. Также называются Отмеченными.

Уходящие | Sinkers. Другое название Стражей Судьбы.

Общество Восприятия | Society of Sensation. Фракция, которая считает, что жизнь нужно испытать, чтобы понять. Также их называют Чувствующими.

Бедняга | Sod. Несчастная или бедная душа. Используйте это, чтобы выразить сочувствие неудачливому рубаке или используйте это с сарказмом по отношению к тем, кто сам попал в беду.

Замшелый | Sodding. Уничижительный термин, используемый для подчеркивания величины. «Замшелый идиот» — это удивительно тупой глупец.

Блестяшка | Sparkle. В частности, бриллиант, но также и любой драгоценный камень.

Заклинатель | Spellslinger. Волшебник.

Ловчила | Spiv. Человек, живущий своим умом (а не имеющий постоянной работы).

Стяжатели | Takers. Другое название Обреченных.

Гильдия мечтателей | Thought guild. Нелестное упоминание фракции, используемое теми, кто вообще не верит во фракции.

Элитный | Top-shelf. Отличный или лучший, как в фразе «Все по-настоящему элитные пабы находятся в районе Леди».

Совершенный Орден | Transcendent Order. Фракция в Сигиле. Официальное название Скрытых, которые верят, что самые верные ответы возникают, когда тело действует не думая.

Врубиться | Tumble to. Понять, разгадать или узнать что-то. Телу лучше врубится во тьму Сигила, прежде чем оно начнет околачиваться само по себе.

Поставить рога | Turn stag. Предать кого-либо или использовать предательство. Сказать «Он подставил рога» — это, пожалуй, худшее, что можно сказать о рубаке.

Прибиться | Twig. Войти во вкус, например: «Одному конкретному дэву прибилась в голову идея вмешаться в Кровавую Войну».

Единство Колец | Unity of Rings. Теория о том, что каждая вещь логически закольцовывается или образует круговую структуру определенного рода, что, в частности, иллюстрируется Внешними Планами.

Верхние Планы | Upper Planes. Арборея, Аркадия, Земли Зверей, Байтопия, Элизиум, Гора Целестия и Асгард. Планы доброго мировоззрения.

Воронка | Vortex. Переход между экстремальным состоянием окружающей среды на Первичном Материальном Плане и соответствующим Элементальным Планом.

Неплохо подкован | Well-lanned. Имеющий связь, контакты или иным образом благословленный многочисленными друзьями, союзниками и информаторами.

Тараторить | Wigwag. Болтать или говорить.

Хаоситекты | Xaositects. Фракция в Сигиле. Другое их название — Хаоты, что довольно хорошо описывает их точку зрения.

Зевота | Yawn, the. Состояние скуки: «Это место вызывает у меня зевоту».

*Бесишь, бедняга,*

*ты, замшелый бедняга.*

***- Уцек Ордел***

Ни для кого из бойцов не станет открытием, что плланы полны воров и ловчих, которые только и ждут, чтобы кинуть Невежду. На следующей странице приведен список альтернативных определений жаргонных слов, предоставленных рыцарями темных дел новоприбывшим в Сигил.

**Словарь Канта для Невежд**

Притормози | Bar that. Удобная фраза, означающая: «Запомни, что ты это сказал, потому что это будет важно позже».

Бьющий | Basher. Варвар, злой человек, который разрушает вещи. Назвать кого-то так — оскорбление.

Знаток | Blood. Вампир. Берегитесь — они встречаются по всему Городу Дверей.

Костяная шкатулка | Bone-box. Гроб. «Грохотать своей костяной шкатулкой» — значит делать что-то настолько ужасное, что тело проклинает его дух в загробной жизни.

Напузыренный | Bubber. Бармен. Когда вы в пабе, всегда спрашивайте у парня за стойкой, бармен ли он.

Клетка | Cage, the. Тюрьма в Сигиле, которой управляют Убийцы Милосердия.

Слухи | Chant, the. Мощное заклинание, которое могут использовать жители Сигила.

Скрытые | Ciphers. Мудрец, специализирующийся на математике.

Ловчие вислоухих | Сony-catchers. «Вислоухие» — это потерянный или растерянный человек, и задача ловчих вислоухих — помочь ему и дать ему указания (за небольшую плату).

Темные дела | Cross-trade. Межпланетная торговля — «популярное и прибыльное предприятие».

Рубака | Cutter. Убийца. Берегитесь этих людей.

Хранители Праха | Dustmen. Люди, которые убирают улицы Сигила, работают горничными и другими слугами.

Обреченные | Fated, the. Приговоренные к смертной казни.

Обвести вокруг пальца | Give ’em the laugh. Развлекать. Если в какой-то момент кому-то прикажут это делать, то это значит петь, танцевать или рассказывать анекдоты — и лучше бы это было хорошо, потому что это спасет ему жизнь.

Законники | Guvners. Саркастический термин для безумцев, которые думают, что правят Сигилом.

Гармониум | Harmonium. Фракция, проповедующая гармонию и любовь между всеми людьми, ибо все существа — братья. Оскорбить их (чрезвычайно сложная задача) — значит заставить дэвов плакать.

Звенелки | Jink. Деньги, используемые в Сигиле. Такие деньги чрезвычайно ценны; любую праймовую монету можно обменять на звенелки в соотношении 1:2 у рыцаря поста.

Рыцарь поста | Knight of the post. Агент по обмену денег в Сигиле. «Пост» — это положение правителя Сигила.

Убийцы Милосердия | Mercykillers. Добрые люди, которые проявляют милосердие даже к самым ужасным преступникам и убийцам.

Музыка | Music. 10 золотых монет. Если кто-то говорит «заплати за музыку», он имеет в виду 10 золотых монет.

Вне досягаемости | Out-of-touch. Мертв.
