---
sidebar_position: 3
---

# Путешествие по Мультивселенной

*Канал, портал, воронка... Кого это волнует? Меня это радует, да?*

***— Зант, сын Дждетера***



Хождение по планам подразумевает движение, и на то есть веская причина. Большинство знатоков не остаются на одном месте слишком долго. На планах ждут зрелища, стоящие жизни, сокровища, которые можно получить, секреты, которые можно узнать, и приключения, которые можно предпринять.

Для каждого места есть способ добраться до него — будь то порталы, врата, заклинания, каналы, воронки, магические предметы или более эзотерические средства. Некоторые планарные существа и существа могут просто путешествовать по планам по своему желанию; большинству требуется некоторый внешний импульс.

Важно помнить, что даже для опытного странника по планам не так важно, как то, *как* тело попадает с плана на план, как то, что оно делает, когда попадает туда.

Путешествует ли он в место через портал, *кубические врата*, канал, *сдвиг плана* или просто следуя по Великой Дороге, его главной заботой должно быть то, как он собирается выжить, попав туда — хотя для него неплохо было бы потратить немного времени на размышления о том, как он собирается вернуться обратно.

### Порталы и Врата

*Порталы —*

*это благословенные маленькие дырочки*

*в ткани планов.*

*Они — лучшие друзья вора,*

*средство к существованию для мироходца*

*и кошмар*

*для хранителя записей.*

***— Аддин,***

***тифлинг-торговец***

Первоначально (*давным-давно*) термин «портал» относился только к проходу, ведущему в сам Сигил и из него. Это отличало порталы от врат, которые были любой магической связью между двумя областями. Если один конец связи не был закреплен в Клетке, то это был не совсем портал, а врата. В настоящее время «врата» и «портал» являются практически взаимозаменяемыми терминами. Несколько человек придерживаются строгих первоначальных определений, но большинство не видят причин делать это. Порталы Сигила работают так же, как и врата в любом другом месте. Мироходцы редко проводят различие и используют оба слова, за исключением того, что проходы всегда называются порталами, когда находятся в Сигиле, и всегда называются вратами, когда находятся в привратных городах Внешних Земель.

Еще один пункт разногласий среди планаров вращается вокруг того, где можно найти портал. Некоторые источники говорят, что они находятся только в дверных проемах, по крайней мере в Сигиле, но знатокам известно, что они могут существовать в любом аркообразном проеме или огороженном пространстве. Примерами являются отверстия, окна, арочные опоры крыши, канализационные решетки, отверстия бочек и люки. При активации порталы остаются открытыми только ограниченное время (за исключением постоянно открытых ворот на Великой Дороге и нескольких других путей, как указано ниже). Кроме того, — опять же с несколькими заметными исключениями — порталы и врата всегда требуют магического ключа для их активации. Итак, вот самое хорошее определение портала или врат, которое может получить тело: проход, который должен существовать в ограниченном пространстве, открывающийся на ограниченное время и требующий ключа. Другие методы могут перенести мироходца из одного плана в другой, но *технически* они не являются вратами или порталами. (Хотя те, кто не зациклен на придирчивой терминологии, все равно могут называть их вратами.)

Путешествие через портал имеет две хитрости: найти портал и определить его ключ. Нет, пусть это будут три хитрости (согласно правилу трех, конечно) — третья — определить, что находится по ту сторону, и выяснить, как там выжить.

#### Поиск и Открытие Портала

*Ну, я полагаю,*

*вы могли бы попытаться выехать*

*из города, сэр,*

*но сначала*

*вам придется найти лошадь -*

*а затем вам придется найти*

*портал, достаточно большой,*

*чтобы проехать через него.*

***— Джина Мирратар,***

***проводник в Сигиле***



Порталы обычно находятся в довольно отчетливой арке или дверном проеме, особенно в Сигиле. Однако арку может быть трудно найти: иногда ветви двух деревьев образуют аркообразный проем, который можно активировать как портал. Или портал может быть входом в пещеру, нижней стороной моста или между ног статуи. По крайней мере, порталы обычно имеют человеческий размер, так что телу не нужно беспокоиться о том, чтобы протиснуться. Большинство порталов также неподвижны, хотя существует множество исключений (бочки, шкафы, сундуки).

Планары могут обнаруживать порталы естественным образом получив результат 1, 2 или 3 на 1d6 при разглядывании или получив результат 1 на 1d6 при случайном наблюдении. Эта способность не дает знания о ключах врат или о том, куда ведет портал. Магическое *истинное зрение* или *обострение чувств (warp sense)* также раскрывают существование портала (*обострение чувств* также может определить ключ). Однако тело может видеть только те порталы, которые действительно там есть. Звучит как что-то нелепое, не так ли? Ну, подумайте об этом минутку — порталы могут смещаться и исчезать, и если это происходит, портала больше нет. Портал либо есть, либо его нет, и если он есть, его можно обнаружить. Если нет, то его нельзя. *Активный* портал — это тот, который был открыт ключом (а не просто находится там), но порталу не обязательно быть открытым, чтобы его можно было обнаружить.

Как только портал найден, мироходец все еще должен найти его ключ и (если только он не настоящий чокнутый) куда он ведет. Чтобы узнать правильный ключ, боец должен использовать *обострение чувств* или должен знать, кого спросить. Заклинания *знание легенд (legend lore)* и *связаться с другим планом (contact other plane)* также могут помочь раскрыть место назначения врат.

Ключ от врат тоже не всегда очевиден. Обычно это предмет, например, кость, цветок, ложка или ботинок. Иногда ключ — это отдельный предмет, например, определенный кинжал. Иногда это один из общей группы вещей, например, любой бокал для вина. В других случаях ключ от врат — это гораздо более эзотерическая вещь, например, слово, жест, музыкальная нота или эмоция. Ключи от врат часто связаны с планом назначения портала или, по крайней мере, предполагают его. Однако не всегда все так просто.

Активация портала с помощью ключа — это не точная наука. Обычно тело просто имеет ключ в своем распоряжении и проходит через ворота. Иногда ключ должен быть физически использован каким-то образом, например, протянут с определенным отношением или дотронут до врат необходимое количество раз. Очевидно, что если ключ — это слово, звук, действие или мысль, его нужно выполнить соответствующим образом. Бойцу даже не обязательно *хотеть* активировать портал. Если у него есть ключ и он использует его (непреднамеренно или нет), портал открывается. Иногда глупцу с ключом даже не обязательно быть тем, кто проходит через портал, хотя в большинстве случаев (особенно когда ключ — это предмет) ключ должен быть пронесен через портал первым человеком, проходящим через него — это действие, которое активирует ворота в первую очередь.

После активации портала ключом он потрескивает энергией или каким-то другим видимым эффектом, который может увидеть любой, будь то первичный или планарный. Кроме того, если тело внимательно присмотрится, то через эти открытые ворота можно увидеть пункт назначения, по крайней мере, как слабый контур. Как было сказано выше, портал остается открытым всего несколько секунд, обычно достаточно долго, чтобы через него прошли шесть (или около того) человек. Если глупец колеблется, он может не пройти. Также есть вероятность, что он окажется пойманным, когда он проходит через закрывающиеся врата. Что происходит потом? Его так или иначе выбрасывает из портала — тело не может существовать между ними. Есть вероятность 50/50 быть выброшенным в пункт назначения портала или обратно в исходную точку. Как в сумасшедшей игре Скованных, когда некоторые пьяницы активируют порталы и прыгают в них как раз в тот момент, когда они закрываются, делая ставки на то, пройдут они или нет.

Портал всегда находится в замкнутом пространстве, как дверной проем, верно? Ну, у каждого дверного проема есть два способа пройти через него — вот что делает его дверным проемом. В некоторые активированные врата можно войти с любой стороны. Если дверной проем таверны в Сигиле содержит портал в Ахерон, и недоумок с ключом активирует портал снаружи таверны, какой-нибудь болван, выходящий из таверны через дверной проем в то же самое время, может оказаться на Ахероне (бедняга). Телу нужно проявлять толику осторожности, когда оно активирует портал — немало пустоголовых оказывалось на планах, в которых они не хотели находиться, потому что они неправильно или невнимательно использовали врата (или вообще не знали, что используют врата).

Наконец, обратите внимание, что такие заклинания, как *держать проход (hold portal)*, *стук (knock)*, *волшебный замок (wizard lock)* и тому подобные, вообще не оказывают никакого влияния на порталы! Только заклинания, созданные специально для работы с планарными порталами, такие как *оберег врат (gate ward)*, *надежный замок (surelock)* и *обострение чувств (warp sense)*, окажут на порталы какое-либо влияние.

#### Типы и Направленность Порталов

Чтобы еще больше усложнить ситуацию, фактом является то, что все порталы не являются постоянными. Некоторые временно появляются или исчезают. Некоторые меняют свои ключи. *Изменчивые порталы* перемещают один (или оба) конца в разные места в разное время, либо следуя установленному шаблону, либо просто меняясь случайным образом. Многие бойцы зарабатывают на жизнь, составляя карты шаблонов изменчивых порталов и продавая журналы мироходцам, но у некоторых просто нет никакого шаблона.

Порталы могут быть односторонними или двухсторонними. *Односторонние порталы* предлагают перемещение только в одном направлении, поэтому тело, проходящее через односторонний портал в любой заданный план, должно найти другой путь обратно. *Двухсторонние порталы* обеспечивают перемещение в заданную точку и из нее, и часто требуют разных ключей для каждого направления.

В Сигиле большинство порталов двухсторонние, и многие требуют одного и того же ключа в обоих направлениях. Леди Боли имеет полный контроль над порталами в Клетке, закрывая или открывая их по своему желанию. Кроме того, она запрещает любые другие способы выхода из Сигила или входа в него. Иногда она создает новые порталы там, где их раньше не было, и меняет точку назначения других по своей прихоти. Могут ли силы на планах сделать то же самое с вратами, неизвестно. Очевидно, что никакая сила не может войти в Сигил никакими способами — Леди не пускает их.

Порталы на Великой Дороге, Мировом Ясене и горе Олимп не нуждаются в ключах, чтобы открыть их. Они, в некотором смысле, всегда активны. Врата на Великой дороге, из-за своей полезности, становятся центрами торговли, а иногда и военной стратегии. Города и военные лагеря часто формируются рядом или вокруг них. Иногда какой-нибудь местный пустоголовый лорд заявляет, что владеет одними из врат, и устанавливает стражей или даже стены вокруг них.

#### Специфические Портальные Опасности

Если тело находит врата на Астральный План, ему следует ожидать неприятностей на другой стороне. Порталы, ведущие в Астрал, имеют свойство приземляться в крепостях гитиянки или около них. Фактически, порталы обычно имеют тенденцию приземляться в твердых, часто занятых областях, и цивилизация возникает рядом с ними по самой своей природе. Это не значит, что все порталы перемещаются — за исключением этого. Это просто означает, что если портал ведет в определенный план, конкретное место прибытия обычно находится в цивилизованной области с максимально возможной стабильной местностью.

Из-за изменчивой природы Лимбо порталы в этот план редки, и их местоположение постоянно меняется, поскольку арки, поддерживающие их, трансформируются, изменяются или исчезают вовсе. Известные врата на Нижних Планах часто служат плацдармами или обычными местами сражений для Кровавой Войны. Странствующий глупец может случайно оказаться в лагере юголотов, наткнувшись на портал на темных участках Великой Дороги.

Мироходцы, использующие односторонние порталы, всегда рискуют застрять на плане назначения. Хитрые рубаки знают, что это особенно верно для односторонних порталов в Прайм. В некоторых мирах Первичного Материального Плана не так много порталов. В некоторых практически нет ни одного. Мироходец, обнаруживший себя запертым в такой локации... больше не будет мироходцем.

#### Портальные Трюки

Естественно, мироходцы узнали несколько трюков, позволяющих обойти или воспользоваться некоторыми ограничениями, связанными с использованием портала.

Подглядывание через: Обычно люди не могут просто просунуть голову в портал и вытащить ее обратно, чтобы увидеть, что находится по ту сторону. Как только тело помещает часть себя в портал, оно обязуется ничего не вытащить обратно. Почему? Ну, многие порталы работают только в одну сторону. Они позволяют берку пройти, но не вернуться. Кроме того, многие двусторонние порталы требуют отдельных ключей в зависимости от того, в каком направлении путешественник проходит через ворота.

Но если у мироходца есть оба необходимых ключа для двустороннего портала (или если для обоих путей нужен только один ключ), то он может заглянуть внутрь (просунув лицо так, чтобы его глаза оказались с другой стороны), просунуть палец, чтобы проверить температуру, или иным образом поместить часть себя в врата и вернуть их обратно.

Проталкивание кого-либо через: Хитрый способ избавиться от врага или надоедливого глупца: незаметно подложить репке ключ от ворот для одностороннего портала и подтолкнуть или обмануть заставить пройти его через портал. Он не сможет вернуться, если у него нет способности путешествовать по планам самостоятельно. Иногда это называют «высадить кого-то через ворота» или даже «высадить репку».

Проскользывание через: Когда портал активируется, он остается открытым в течение нескольких секунд. Время действия портала варьируется для каждого портала, но оно никогда не бывает короче одной или двух секунд и никогда не бывает длиннее 10 (если только он не открыт постоянно или не является иным исключительным порталом — все правила нарушаются, как знают все мироходцы). Тем не менее, этого времени обычно достаточно для быстрого ловчилы, чтобы прошмыгнуть через портал. Это означает, что тело может подождать около портала и нырнуть, когда кто-то другой принесет нужный ключ. Здесь хорошо работает *невидимость*, так что рубака может проскользнуть незамеченным. В противном случае, хитрецу придется иметь дело с теми, с кем он путешествовал (неприглашенный).

Если портал двусторонний и один и тот же ключ активирует оба направления выхода, то человек может даже подождать на одной стороне, пока группа глупцов не пройдет с другой стороны, а затем проскользнуть мимо них, при условии, что он не столкнется с кем-нибудь лбом, когда они будут пересекать портал.

#### Немногие Исключения

Если тело будет искать долго и упорно, оно обязательно найдет исключения из общих правил, определяющих порталы, как описано выше. Порталы без ключей, не заключенные в ограниченное пространство или постоянно открытые (или все вышеперечисленное!) не находятся за пределами области возможного — в конце концов это бесконечная мультивселенная, полная бесконечных возможностей. Но эти исключения, безусловно, гораздо более редки и, вероятно, более опасны, чем те, с которыми рубака хочет связываться.

Для более детального изучения конкретного исключения любопытные мироходцы могут отправиться в первичный материальный мир Торил. Как уже отмечалось ранее, на Ториле находится множество врат без ключей, ведущих в различные планы. Эти искусственно созданные порталы были построены с использованием заклинания магов высокого уровня, называемого *хождение по мирам (worldwalk)*, и какой-то магии постоянства, которая, по всем правилам, должна быть невозможной. В конце концов, смертные не могут создавать постоянные врата, верно? А если могут, то почему бы какому-нибудь предприимчивому знатоку не заняться бизнесом по созданию порталов?

Проще говоря, это не работает — по крайней мере, на планах. Каким-то образом процесс, который создает эти торильские порталы, просто невозможно воссоздать. Это своеобразное заклинание, специфичное для Прайма, или, может быть, даже торильское (не безосновательное предположение, поскольку сила, которая контролирует магию в этой хрустальной сфере, особенно щедра). Мироходцы просто застряли с неудобствами порталов и ключей или с другими способами перемещения, описанными ниже.

##### Известные Порталы и Ключи

Вот список распространенных порталов и их ключей. Как всегда, DM имеет полное право голоса относительно его точности. Обратите внимание, что этот список не указывает конкретных мест для порталов, поэтому портал в Кхалас на Геенне (например) может быть где угодно в этом слое.

|**Локация**|**Ключ**|**Место назначения**|
| :- | :- | :- |
|Сигил, Район Клерков|Кость животного|Земли Зверей|
|Сигил, Рыночный Район|Подавленное мироощущение|Серая Пустошь|
|Сигил, Золотой Бариаур <sup>1</sup>|Зажженная спичка|Бездна|
|Бездна, Наратир|Магически анимированный скелет|Ахерон|
|Ахерон, Талданин|Неизвестно (постоянно меняется)|Лимбо|
|Арборея, Светловодье|Станцевать джигу|Прайм|
|Баатор, Флегетос|Бриллиант, любого размера|План Земли|
|Земли Зверей, Кригала|Три яблока <sup>2</sup>|Асгард|
|Байтопия, Шаррок <sup>1</sup>|Сломанный кинжал|Астрал|
|Карцери, Колотис (Скрытые Врата)|Волшебная палочка <sup>2</sup>|Внешние Земли|
|Элизиум, Эрония|Чаша, наполненная вином|Внешние Земли, Тир на Ог|
|Геенна, Кхалас|Пустой тубус для свитка; чистый свиток <sup>4</sup>|Асгард, Химинборг|
|Геенна, Мунгот <sup>1</sup>|Окровавленный нож|Неизвестно (никто не вернулся)|
|Серая Пустошь, Кхин-Ойн - Истощающая Башня|Маленький золотой стержень|Пандемониум|
|Лимбо, Шра'кт'лор <sup>1</sup>|Чтение поэмы «Плач тифлинга»|Баатор|
|Механус, Путь Ану|Три точных музыкальных ноты|Арборея|
|Внешние земли, Пещеры Мысли|Дым от горящей кожи|Байтопия|
|Асгард, Муспельхельм|Деревянный посох|План Воды|
|План Воздуха|8-фунтовый кусок мрамора|Элизиум|
|План Пепла|Буханка свежего хлеба|Гора Целестия|
|План Пыли <sup>1</sup>|Дыхание кошки|Сигил; Внешние Земли; Прайм <sup>3</sup>|
|План Земли|5 футов веревки|Карцери|
|План Огня <sup>1</sup>|Сосулька|Сигил|
|План Льда <sup>1</sup>|Сжатие кулака три раза|Бездна|
|План Молний|Слово «липид»|Лимбо|
|План Магмы|Стеклянная линза|Внешние Земли|
|План Минералов|Руна гномов|Асгард|
|План Грязи|Деревянный молоток <sup>2</sup>|Позитивной Энергии|
|План Сияния|Подкова|Арборея|
|План Соли|Масляная тряпка; поцелуй <sup>4</sup>|Механус|
|План Дыма <sup>1</sup>|Чувство надежды|Земли Зверей|
|План Пара|Булава пехотинца|План Магмы|
|План Вакуума <sup>1</sup>|Бамбуковая флейта; чихание <sup>4</sup>|Пандемониум|
|План Воды|1-дюймовый железный шар|Асгард; Баатор <sup>3</sup>|

<sup>1</sup> Односторонний портал; <sup>2</sup> Ключ уничтожается при использовании; <sup>3</sup> Изменчивый портал; 

<sup>4</sup> Первый ключ для прохода, второй для обратного пути

###  Заклинания и Магические Предметы

Если рубака может творить заклинания, позволяющие путешествовать из одного плана в другой, он значительно опережает игру (так сказать), что касается передвижения. Хождение по планам намного проще, если тело может прокладывать собственные пути. К этим высшим заклинаниям относятся *астральное заклятье (astral spell), сдвиг плана (plane shift), телепорт без ошибки (teleport without error)* и даже *слово возвращения (word of recall)*. Многие магические предметы позволяют путешествовать по планам, не последними из которых являются *амулет планов (amulet of the planes)*, *кубические врата (cubic gate)* и *посох магов (staff of the magi)*.

В качестве особого случая заклинание *врат (gate)* может вызвать к заклинателю желающего того планарного персонажа. Известно, что хитрые мироходцы используют это как окончательное спасительное заклинание, поскольку оно может преодолеть планарные границы и притянуть рубаку-добровольца к заклинателю, несмотря на большинство промежуточных ограничений. У субъекта есть возможность принести с собой все, что он пожелает, или послать что-то или кого-то (рядом и желающего того) вместо себя.

Однако, независимо от метода, заклинания или магические предметы не перенесут тело в Сигил или из него. Бедняга все равно должен найти и использовать правильные порталы, чтобы попасть туда (и выйти). Без исключения, контроль Леди Боли над перемещением в Клетку и из нее абсолютен. Это означает, что демоны и им подобные защищены от заклинаний *врат* и призывов там — настоящее благо, если они хотят непрерывного мира. Их также нельзя изгнать никакими способами. Преимущества пребывания в Сигиле побуждают демонов вести себя хорошо, пока они там.

Наконец, стоит отметить, что заклинания и магические предметы, упомянутые здесь, не являются настоящими вратами и порталами в самом строгом смысле. Только арочный проход, активируемый определенным ключом, является порталом или вратами. Все остальное является магическим межпланарным перемещением, но не вратами или порталом. Так что заклинание *врат* на самом деле не является вратами — ему не нужен ключ и не нужна арка. Но терминологические придирки — для ученых, а не для мироходцев.

### Каналы

Ищете другой способ покинуть Первичный Материальный План, кроме как иметь дело с порталами и заклинаниями? Ищите канал. Астральные каналы проходят через Астральный План, ведя от Первичного Материального к одному из Внешних Планов. Они касаются только самого верхнего слоя любого из перечисленных планов, так как только эти слои граничат с Астралом. Каналы кажутся такими же мгновенными, как порталы и врата, но путники, которые были в Астрале, знают, что каналы — это бесконечно длинные, тонкие трубки, которые тянутся через этот план. Эти похожие на артерии проходы бьются, скручиваются и извиваются в Астрале, что делает их опасными для приближения.

Хотя это происходит чрезвычайно быстро, бойцы, которые используют астральные каналы, физически путешествуют по этим трубам, чтобы достичь своей цели. Этот факт важен, потому что некоторые астральные монстры, штормы и определенные заклинания могут прерывать естественную работу канала и схватить движущееся по нему тело. В Астрале канал издает вибрирующий гул, когда он используется, предупреждая все, что находится поблизости. Кроме того, хотя каналы постоянно петляют и смещаются в Астральном пространстве, они еще более дико брыкаются, когда через них проходит тело. Эти знаки сообщают жителям и путешественникам в Астрале, когда канал «занят», давая им возможность вмешаться, если они того пожелают (и могут повлиять на канал). Однако, несмотря на опасность вмешательства, большинство путешествий по каналам совершенно безопасны. Факт в том, что это происходит так быстро, что глупцы ошибочно принимают это за мгновенную транспортировку, не осознавая, что они совершили долгое путешествие.

Трудная часть использования канала — найти его в первую очередь. Невидимые с обоих концов для обычного зрения, они могут — даже обычно — случайно затянуть в себя вещи. (С заклинанием вроде *истинного видения*, канал выглядит как дымчатое зеркало или отражающее облако.) Это объясняет присутствие некоторых праймовых монстров на планах и планарных существ, блуждающих по Прайму, особенно в случае молодых каналов (см. ниже). Но поскольку они движутся и их трудно найти, крайне маловероятно, что какой-либо праймовый город будет захвачен путешествующими по каналу демонами. Кроме того, нет никакого способа заглянуть в канал или предсказать, куда он приведет, без заклинания или магического предмета, предназначенного именно для этого.

Знающие люди называют каналы по их возрасту, так как возраст определяет их устойчивость. *Молодые каналы* работают только в одном направлении — они сбрасывают тело на другой план без пути назад. Молодые каналы еще не полностью стабильны, и иногда один или оба конца немного перемещаются или смещаются — не на другой план, а в другое место на той же плана. *Зрелые каналы* остаются прочно закрепленными на обоих концах, предлагая двусторонний проход между двумя заданными точками.

Редко, но *древние каналы* снова становятся нестабильными, из-за чего они смещаются и в конечном итоге даже полностью исчезают. Концы каналов заземляются случайным образом, что делает их в лучшем случае ненадежными. Дело в том, что тело не может определить возраст канала, просто взглянув на него. поэтому его использование может оказаться большим приключением, чем ожидал глупец.

Каналы обычно начинаются и заканчиваются в незанятых местах в глуши. В одном случае был найден зрелый канал, соединяющий Первичный Материальный План и Элизиум. Группа праймов основала небольшую торговую деревню вокруг их конца, и некоторые люди с Элизиума сделали то же самое. Однако примерно через год канал *переместился*. Он появился за много миль на конце в Элизиуме и на совершенно другом праймовом мире мире на другом конце. Люди решили, что занятость и активность вокруг его концов (или утрат, как их иногда называют) каким-то образом отталкивают его. В любом случае, тенденция каналов приземляться на незанятой территории означает, что мироходец может быть совершенно уверен, что если он прыгнет в канал, он не окажется в середине дворца Диспатера.

Те бойцы, которым не все равно, вроде Законников, выдвигают теорию, что в то время как кто-то — вероятно, сила или что-то в этом роде — установил все порталы и врата, каналы образовались естественным образом. Возможно, они являются обычными отростками Астрального плана или просто доказательством того, что планы были предназначены для соединения и взаимосвязи. Более странная теория предполагает, что каналы в каком-то смысле *живые* — хотя они, конечно, не являются органическими. Это объяснило бы их созревание, поскольку они, похоже, стареют, как живые существа. Независимо от их происхождения, каналы в целом довольно стабильны, и поэтому карты некоторых из них можно купить в Сигиле и других местах. Точность карты зависит, конечно, от надежности продавца, но очень много каналов были надежно задокументированы и записаны.

Хотя для каналов не требуются ключи (что, безусловно, является облегчением для уставших искателей ключей от врат, ищущих путеводители), их использование ограничено, поскольку астральные каналы связаны только с Первичным Материальным Планом. Тело просто не найдет астральный канал, ведущий из Звериных Земель в Механус. Однако, если бы боец знал местоположение астрального канала в Звериные Земли и другого в Механус (предполагая, что они либо двусторонние, либо односторонние), он мог бы путешествовать из Звериных Земель в Прайм и оттуда в Механус. К сожалению, этот план требует путешествия через Первичный Материальный План, что не всегда легко или быстро. Если каналы находятся действительно далеко друг от друга — например, на разных кристальных сферах — мироходцу, возможно, придется путешествовать на специальном судне, называемом спеллджаммером, чтобы добраться до него. И не все Первичные Материальные миры даже знают о существовании других миров или обладают технологией спеллджамминга...

Несколько мироходцев рассказывают о разветвляющихся каналах: проходы, которые они создают, разветвляются один или несколько раз, пока они блуждают по Астралу. Это означает, что если два бойца используют один и тот же канал, они могут оказаться в разных местах и, вероятно, на совершенно разных планах. Однако такие сообщения никогда не подтверждались.

#### Планарные Каналы

Помимо того, что планарные каналы связывают разные слои одного и того же плана, они похожи на астральные каналы: невидимые облака отражающей дымки, соединенные тонкой трубкой (которая также невидима, если не используется магия *истинного видения*), как и те, что описаны выше. Планарные каналы могут быть молодыми, зрелыми или древними, и они обычно заканчиваются в изолированных местах.

Иногда путешественники считают, что планарные каналы — это бесключевые, всегда активные порталы. В других случаях они появляются на тропинках и переносят глупца на следующий слой, даже не заставляя подозревять, что он перепрыгнул слои. Портал, путь, канал — в конце концов, особой разницы нет, так что, вероятно, не так уж важно, как они называются.

А вот факт, который начинает сводить людей с ума. Несколько каналов — вопреки всем естественным законам — на самом деле, похоже, соединяют разные слои разных планов. Говорят, что на 492-м слое Бездны есть зрелый канал, который ведет к первому слою Асгарда. Этот факт, кажется, бьет по лицу ранее упомянутые правила, регулирующие каналы. Что ж, именно такие вещи держат ученых планов занятыми. Никто не знает, почему несколько исключительных каналов, похоже, идут вразрез с законами, которые, как считается, их связывают. Хаоситект или Безрадостный, конечно, не увидели бы в этом ничего плохого, но исключения сбивают с толку людей, которые ожидают увидеть порядок в таких вещах.

Одно из объяснений заключается в том, что эти каналы-аберрации на самом деле являются серией связанных планарных и астральных каналов, которые переносят глупца из глубокого слоя плана на верхний слой плана, оттуда на Прайм, затем в другой канал на верхний слой плана назначения и вниз по планарному каналу в конечный слой. Никто точно не знает, как должны работать эти связанные, последовательные каналы. Идея последовательных каналов возникла из открытия канала, который изначально считался ведущим из Элементального Плана Огня в первый слой Бездны (очевидно, нарушая правила). На самом деле это была элементарная воронка, соединяющий план Огня с местом на Первичном Материальном Плане, где сформировался молодой астральный канал, связывающий Прайм и Бездну.

### Воронки

Воронки напрямую соединяют Элементальные и Первичный Материал План. Однако мироходцы обычно избегают использовать их для транспортировки, поскольку они имеют тенденцию формироваться в негостеприимных местах, напрямую связанных с элементом плана, с которым они соединяются. Глубокий кратер вулкана может удерживать воронку к плану Огня, в то время как воронка к плану Воздуха может находиться на высоте многих тысяч футов над поверхностью мира.

Большинство воронок ведут к одному из четырех основных Элементальных Планов (Воздух, Земля, Огонь и Вода); хотя они и не распространены, они являются постоянными и стабильными. Пара- и Квазиэлементальные Планы не имеют постоянных воронок. Арктические полюса некоторых Праймовых Миров иногда порождают воронки к Плану Льда. Ужасная гроза в Первичном Мире может содержать воронку к Плану Молнии в своем сердце, но он исчезает, когда шторм проходит. Воронку к Квазиэлементальному Плану Сияния можно найти только внутри солнца, когда оно пылает внутри хрустальной сферы. Говорят, что воронки к Планам Магмы и Пепла иногда подавляют и ненадолго захватывают воронки, обычно ведущие к Плану Огня, что добавляет еще большей опасности к их использованию. Аналогично, воронки к Квазиэлементальным Планам Пыли и Минералов могут временно захватить воронки глубоко под землей, которые обычно ведут к Плану Земли.

|**Воронка к плану**|**Где найдена**|**Иногда ведет на план**|
| :- | :- | :- |
|Воздуха|Облачные высоты|Пара|
|Земли|Сердца гор|Пыли, Минералов|
|Огня|Вулканы|Магмы, Пепла, Дыма|
|Воды|Океанские глубины|Соли, Грязи|
|Льда|Арктические полюса|-|
|Молний|Штормы|-|
|Сияния|Солнце|-|
|Вакуума|Неведомо где|Неизвестно|
|Позитивной Энергии|Неведомо где|Неизвестно|
|Негативной Энергии|Неведомо где|Неизвестно|

Воронки не требуют ключей и всегда активны. Они также чрезвычайно просты в использовании, как только бойца защитят от соответствующего элемента. Путешественник входит в область соответствующего элемента на Первичном Материальном Плане. Он движется все глубже и глубже в этот элемент (в самое сердце вулкана, например, так, чтобы он был окружен огнем), пока все его чувства не смогут обнаружить только один элемент. В этой точке крайности он переходит в соответствующий Элементный План.

Почти наверняка именно воронки ответственны за появление таких существ, как ксорн, водные аномалии (water weirds) и саламандры на Прайме, поскольку все воронки работают в обоих направлениях. Воронка совершенно неотличима на элементарной стороне, за исключением небольшого уменьшения интенсивности окружающей среды. Хотя обычно их слегка отталкивает такая область, несколько элементальных существ все же бродят по ней и попадают на Прайм.

Межэлементные воронки (тип воронки) работают точно так же, как описано выше, но они находятся на одном Элементном Плане и ведут напрямую на другой Элементный План. Эти воронки не зависят от экстремального количества элементарного материала, поскольку присутствие большого количества посторонних элементов на Элементном Плане в лучшем случае редко. Скорее, они выглядят как более интенсивные и нестабильные концентрации элементарных веществ, активно перетягивающие материал из одного плана в другой. (Чтобы отличить межэлементную воронку от простого элементарного кармана, посмотрите на окружающую область. Если есть небольшой эффект «водоворота», это воронка. Если посторонний материал просто плавает на месте, это стабильный карман.) Обычно на всем плане существует только одна или две межэлементных воронки. Они всегда обеспечивают двусторонний доступ, причем обе стороны имеют концентрацию соответствующего постороннего элемента на своих соответствующих сторонах.

Наконец, невозможно (по крайней мере, для смертного существа) создать какой-либо вид воронки искусственно. Они встречаются в природе на крайних границах окружающей среды. Ни одна известная сила не может деактивировать или заблокировать воронку — заклинания вроде *надежного замка* или *оберега врат* не имеют никакого эффекта.

### Пути и Омуты

*Это*

*большое дерево.*

***— Поза Спиеда***

***при первой***

***встрече***

***с Иггдрасилем***

Вероятно, самая редкая форма планарного путешествия, пути, тем не менее, иногда оказываются наиболее удобными. Гора Олимп, Иггдрасиль и реки Стикс и Океан — четыре самых известных пути (см. предыдущую главу). Пути обычно ведут ко многим различным планам, но они также требуют некоторого периода реального физического путешествия, поэтому они не мгновенны, как порталы, или почти не похожи на каналы и воронки.

Пути также являются наиболее сложными для понимания способами передвижения. Во многих случаях они смещаются и изменяются по мере того, как путешественник движется по ним, так что в одну минуту рубака находится на одном плане, а в следующую — на другом, не имея ни малейшего представления, когда произошло изменение. Даже если боец-умник может определить, в какой точке он перешел на новый план на пути, нет никакой гарантии, что в следующий раз это будет та же точка. Стикс и Океан работают именно так. Хотя некоторые сумасшедшие утверждают, что способны понимать и предсказывать их непостижимые, постоянно меняющиеся маршруты.

Иггдрасиль и гора Олимп немного отличаются. У них есть цветные круглые врата по всей длине, которые обозначают проходы в другие планы. Эти всегда работающие врата без ключей остаются непрозрачными, так что тело не может видеть через них план назначения. Однако, поскольку это двусторонние порталы, тело может просунуть голову, чтобы быстро заглянуть, и притянуть ее обратно к себе, если захочет. Ветви и корни Иггдрасиля ведут прямо через эти врата.

Можно сказать, что гора Олимп и Иггдрасиль не являются истинными путями, а всего лишь серией врат, как Великая Дорога или привратные города Внешних Земель. Однако Олимп и Мировой Ясень более целесообразны, чем любой из этих вариантов, поскольку между вратами меньше времени на путешествие. Независимо от того, как на это смотрит тело, они тем не менее считаются двумя из девяти великих планарных путей.

Астральный и Эфирный Планы являются способами межпланарного транспорта сами по себе. Астральный План заполнен радужными омутами (*бассейнами - частый перевод*), которые появляются и функционируют идентично вратам, найденным на Иггдрасиле и горе Олимп. Они открываются во все Внешние и Первичный Материальный План - при условии, что тело знает, где их найти, и может определить, куда они ведут. Эфир, тем временем, соединяется и проходит через все Внутренние и Первичный Материальный План. Любой, кто способен стать эфирным, может путешествовать через Глубокий Эфир и в любой из Внутренних Планов.

Во внутренних Планах все немного сложнее. Поскольку существует несколько стандартных порталов, странники зависят от точек пересечения между Элементальными Планами — «утечки» или «трещины», где элементальная материя одного плана просачивается в другой. К сожалению, как и в вышеупомянутых путях, нет заданной точки, где один открывается в другой. Путешественник просто движется вперед, и следующее, что он осознает, — он где-то еще. Это гораздо более простой способ передвижения, чем межэлементная воронка (мягкий путь, а не резкий), поэтому стоит потратить дополнительное время, которое может потребоваться, чтобы найти точку проникновения.

### Караваны

Простой, относительно безопасный способ планарного путешествия, особенно в или из Сигила, — это присоединиться к каравану торговцев. Эти рубаки знают безопасные порталы и пути, и тьму своих маршрутов и пунктов назначения. Они знают, где можно остановиться, чтобы отдохнуть, а где нужно быстро проскочить.

Караваны часто используют пути и даже Великую Дорогу, хотя они будут использовать более быстрые порталы, если будут знать, где их найти. Торговцы ссужают, чтобы избежать каналов, так как иногда трудно быстро и аккуратно перевезти через них большое количество груза. Многие планарные торговцы имеют постоянные сделки с лодочниками на Океанусе и Стиксе, чтобы обеспечить транспортировку по этим рекам, пересекающим планы. Другие подмазывают стражей и другие потенциальные сорта опасностей, чтобы обеспечить безопасный проход.

Путешествие с караваном обычно требует какой-то компенсации, часто в форме обслуживания торговцев в качестве охранников или даже рабочих рук. Иногда немного старых добрых звенелок позволяет бойцу следовать за караваном, не вызывая вопросов и не давая никаких обязательств.

### Внутрипланарные Путешествия

Как только рубака попадает на нужный план, путешествие практически заканчивается, верно? Далеко не так. Помните, что планы практически бесконечны, и портал или другая планарная дорога могут высадить беднягу в любой точке этого бесконечного пространства. При наличии достаточного количества времени и удачи, мироходец может найти портал в нужный слой, королевство или место. Однако в большинстве случаев простое достижение нужного места назначения требует некоего дополнительного путешествия.

В типичном путешествии по плану у рубаки обычно есть определенное место в уме — скажем, город Гренполи в Маладомини, седьмом слое Баатора. Теперь, если этот рубака начнет с Внешних земель, он может добраться до Костяной Клетки, привратного ророда Баатора. Однако он знает, что ворота там ведут в Авернус, первый слой Баатора. Поскольку Маладомини — седьмой слой, это означает много внутрипланарных путешествий — а путешествия через Баатор — для замшелых идиотов.

К счастью, мироходец знает о другом портале в соседнем королевстве на Внешних Землях, который перенесет его в Малболг, шестой слой Баатора. Однако, как только он воспользуется вратами, ему все равно придется беспокоиться о том, чтобы спуститься на один слой вниз. Планарные каналы здесь полезны, но если врата в Малболг уведут его далеко-далеко от канала, ему придется много ходить впереди — и через опасные земли. (Факт в том, что ему, вероятно, лучше поймать портал в Сигил и поискать там портал, который перенесет его прямо в Гренполи — но это может стоить ему еще больше времени и звенелок.)

К счастью, большинство планов имеют внутрипланарные пути, которые сокращают расстояния по их бесконечным просторам. Таким образом, путешественник может использовать эти второстепенные пути, чтобы пересекать расстояния, которые обычно заняли бы у тела много жизней, чтобы пройти. Это означает, что королевства и города внутри планов могут находиться практически на бесконечных расстояниях друг от друга и при этом быть доступными пешком или верхом. Такие дороги, как дороги Аркадии, позволяют телу пересекать планарные расстояния в слое, не находя порталов или не прибегая к использованию заклинаний. Конечно, эти второстепенные пути всегда подчиняются природе плана; например, демон, надеющийся использовать их для путешествия по Элизиуму, никуда не дойдет в ближайшее время из-за магии условий передвижения (см. описание Элизиума). Говорят, что некоторые из путей, ведущих из одного слоя плана в другой, включают планарные каналы, которые работают так быстро и так тонко, что путешественник даже не осознает, что он прошел через один.

В некоторых планах также есть внутрипланарные врата. Ахерон, план, полностью состоящий из парящих кубов, имеет сеть таких врат, позволяющих путешественникам перемещаться вперед и назад из куба в куб. В других планах есть похожие врата, которые позволяют бойцам быстро добраться до далеких мест. Даже на Прайме есть такие врата, связывающие места в одном мире или, реже, в двух разных мирах.

Наконец, несколько планов требуют путешествия на плавучих кораблях, коврах-самолетах, спеллджемминге или других средствах, с помощью которых можно очень быстро пересекать огромные расстояния. Например, путешественникам на Карцери может потребоваться приобрести уникальные транспортные средства, такие как железные сани или воздушные шары из кожи, чтобы путешествовать между сферами слоя. Эти методы специфичны для планов, на которых они встречаются, и, как правило, довольно редки, дорогостящи или и то, и другое.
