---
sidebar_position: 4
---

# Как Добраться Туда или Просто Пройти Мимо: Советы Мироходца

*О, меня только что обчистили или это было кидалово?*

***— Очуимон,***

***новичок***

***в Сигиле***

Ниже приведен отрывок из речи, произнесенной самопровозглашенным «Генералом» Амиилом Факоласом перед группой новоприбывших в Сигил. В свое время Факолас пытался начать бизнес по предоставлению информации под названием «Итак, вы невежды, да?» Бизнес провалился, но он тем не менее предоставил ценные знания, которые любому мироходцу было бы неплохо запомнить.

«Прозондируйте *этот* слух, глупцы — я видел больше, чем вы, я знаю больше, чем вы, так что слушаете вы, а говорю здесь я. Понятно? Хорошо.

«Итак, вы хотите путешествовать по планам. Вы, вероятно, просто кучка потенциальных замшелых Сенсатов, ищущих новых впечатлений, да? Или, может быть, вы хотите стать большими шишками, выставляя свою материю в опасных местах. Мне все равно, зачем вы здесь. Я здесь, чтобы просто рассказать вам то, что вам нужно знать, чтобы вы не потеряли свои глупые головы. Есть куча вещей, которые вам нужно запомнить, поэтому я постараюсь говорить все организованно, в стиле Законника».

### Пункт Первый: Что Взять

«Прежде чем куда-то идти, нужно подумать о том, что тебе понадобится. Иногда то, что есть у бойца, определяет, будет ли он жить или умрет. Но не берите слишком много — быть нагруженным — это такой же верный способ стать повязанным, высаженным или попасть в книгу мертвых, как и вообще ничего не взять с собой.

«Вот краткий список, без определенного порядка.

♦ «Что-нибудь острое. Конечно, большинство недоумков носят меч или нож, но на всякий случай, если вы один из тех, кто обычно не носит клинок, начните делать это сейчас. Вы можете сражаться чем угодно, но нож необходим для резки, копания, разметки земли и других дел, которые должен делать боец. Это лучший многофункциональный друг, который у вас есть.

♦ «Хорошая, прочная пара ботинок — чем толще, тем лучше. Поверьте мне, вам придется ходить по тому, чего не захочется касаться.

♦ "Повязка на глаза. Многое из того, что там снаружи, может свести с ума или ослепить рубаку, если он будет держать глаза открытыми, особенно на Внутренних Планах, где вся эта энергия и сияние выжгут вам глаза напрочь. Кроме того, мокрую повязку можно держать перед вашей костяной коробкой, чтобы она действовала как дыхательный фильтр. Это защитит вас (хотя бы немного) от вредных паров, дыма и других опасностей для дыхания.

♦ «Беруши. Звуков, которые вы не хотите слышать, почти столько же сколько и зрелищ, которые вы не хотите видеть. Возьмем, к примеру, Пандемониум — непрекращающиеся ветры, которые там дуют, сводят с ума любого, если он слышит их слишком долго.

♦ «Пайки и вода. Не рассчитывайте найти что-нибудь поесть или попить на планах. Скорее всего, большинство рубак не захотят есть то, что у них там есть.

♦ «Веревка. Если вы думаете, что везде на планах хорошая, ровная земля, то вас ждет грубое пробуждение, глупец. Некоторые планы — это не что иное, как хребты и пропасти. Другие (на самом деле, пара из них) — просто большие горы. Некоторые еще более странные, без настоящих подъемов и спусков. Иногда знаток просто должен привязать себя к чему-то твердому, чтобы сориентироваться.

♦ «Промасленный брезент или палатка. Вам придется брать с собой укрытие, когда вы путешествуете по планам. Иногда даже дождь на планах опасен — кислотный, ядовитый или еще хуже.

♦ «Факел, фонарь или магический свет (лучше всего!). Хотите видеть, куда вы идете?

♦ «Журнал. На планах проще записывать, где ты был, чем пытаться понять, куда ты направляешься, поэтому вести журнал проще, чем карту. Расстояния могут меняться, чувак. В некоторых планах пространство не имеет большого значения. Отслеживать то, что ты видел, чтобы иметь ориентиры — хорошая идея. Это также удобное место для записи информации о портале. Например, какой ключ нужен бойцу, чтобы им воспользоваться.

♦ «Деньги. Как и дома, немного звенелок могут иметь большое значение. Куда бы вы ни пошли, все говорят на языке золота. Если вы не привыкли давать взятки — *меняйтесь*.

«Не вздумайте брать с собой:

♦ «Карту. Карты, которые вы найдете на Прайме относительно чего-либо на планах, неверны. Даже если они когда-то были верны, на планах все меняется довольно быстро, и когда все меняются, оно меняется кардинально. Города перемещаются, планы смещаются, горы тонут — вы поняли.

♦ «Слабое магическое оружие. Магия привязана к месту, где она была сформирована, поэтому только лучшее и самое мощное магическое оружие работает на планах, отличных от их собственного. Оружие, выкованное на Прайме, теряет часть силы на Астрале и Эфире и еще больше во всех остальных планах.

♦ «Ограниченность взглядов или надменность. Сохраняйте открытость ума. Здесь не всегда все так, как дома. На самом деле, почти никогда. И пока вы этим занимаетесь, отбросьте свое отношение. Силы и их представители живут на планах, придурки, и неважно, насколько вы круты, вы не так сильны, как они».

### Пункт Второй: Какие Заклинания Подготавливать

«Вы, волшебники и жрецы, не так заботитесь о том, какое снаряжение взять с собой, как о том, какие заклинания запомнить. Хорошо, что вы думаете наперед, потому что те же заклинания, которые вы использовали на Прайме, могут не подойти вам в Бездне или на плане Воды.

«Сначала узнайте, какое влияние каждый план оказывает на магию. У всех у них есть свои магические причуды, и все они разные. Иногда ваш огненный шар будет менее эффективным, иногда более — а иногда он вообще не сработает. Лучшее правило, которое следует помнить о заклинаниях и планах, заключается в том, что все это имеет смысл. Магия, основанная на воде, не работает на плане Огня. Не пытайтесь использовать дикую или хаотическую магию на планах закона. С большим количеством исследований и небольшим количеством здравого смысла вы поймете идею. Там, где они работают, следующие заклинания очень полезны."

(См. главу «Магия на планах» для получения дополнительной информации. Заклинания, отмеченные \*, описаны в этой главе. Заклинания, отмеченные †, описаны в *Томе магии*.)

#### Все заклинатели

"Зрение. Дыхание. Общение. Довольно базовые потребности, верно? Ну, такие вещи не так легко получить на планах, как на Прайме. Независимо от того, запоминаете ли вы свои заклинания или получаете их от своего божества, магия, которая обеспечивает такие потребности, должна быть вашим главным приоритетом.

♦ «*Свет* или *непрерывный свет*. На многих планах даже нет солнца или обычного освещения. Если вам нравится видеть, принесите свое собственное. Заклинание намного надежнее любого факела. Если вас интересует более метафизическое зрение, то нет ничего лучше *истинного видения*, позволяющего отличить друзей от врагов.

♦ «*Дышать под водой*, *дыхание землей*\*, *дыхание огнем*\*, *элементальное дыхание*\* и подобные чары или более мощные варианты, такие как *воздушная вода*, *воздушная земля*\* или даже *не дышать*\*. Любите дышать? Даже не думайте посещать один из Элементальных Планов без какого-либо похожего заклинания.

♦ «*Языки*. Не все говорят на всеобщем, глупец!

«Не тратьте время на:

♦ «*Изгнать (abjure)*, *изгнание (banishment)*, *роспуск (dismissal)* или *святое слово*. Если вы не уверены, что идете против бойца, который не находится на своем домашнем плане, эти заклинания (и другие, подобные им) не дадут желаемого эффекта или вообще не дадут никакого эффекта.

♦ «Любое заклинание, запрещенное условиями или средой плана. Узнайте, что и где работает, и вы продвинетесь вперед».

##### Волшебники

*У тебя*

*много наглости,*

*глупец.*

***— Томезе Эрво,***

***волшебнику, который только что***

***попытался***

***его дезинтегрировать,***

***но потерпел неудачу.***

♦ «Это может показаться странным, но заклинания, которые обычно ослабляют или мешают телу, иногда становятся вашими лучшими друзьями на планах. Подумайте об использовании *темноты* в плане Сияния или *глухоты* в Пандемониуме. Такие заклинания могут быть единственным способом защитить ваши чувства на определенных планах.

♦ «*Лазанье по-паучьи*. Иногда такое заклинание — единственный легкий способ передвижения. Это позволяет бойцу безопасно передвигаться по неровным пропастям Геенны, а также по одному из парящих островов, найденных на плане Воздуха.

♦ «*Обострение чувств*\*. Это заклинание обязательно. Вам предстоит пройти через множество порталов, и это заклинание — лучший способ найти их и их ключи.

♦ «*Летать (fly)*. Лучший способ передвижения, за исключением разве что телепортации. Насмешка над большинством опасностей окружающей среды.

♦ «*Крохотная хижина Леоманда (Leomund's tiny hut)* или *надёжный приют Леоманда (Leomund's secure shelter)*. Как я уже говорил, иногда приходится брать свое убежище с собой. Это будет очень полезно на планах, где есть воющие ветры, кислотные дожди и другие опасности.

♦ «Заклинания *копать(dig)*, *пройти стену(passwall)*, *формировать камень(stone shape)*, и другие подобные заклинания позволяют перемещаться на планах, где нет другого способа передвижения, например, на плане Земли.

♦  «*Местный предмет\*.* Это заклинание может избавить вас от многих душевных страданий, сделав магические предметы такими же мощными, как и на их родных планах. Слишком много праймов забывают, что даже если их магический меч может ударить какого-нибудь демона на Прайме, их оружие не будет столь эффективным, когда они столкнутся с этим демоном на его родном плане.

♦ «*Изготовить (fabricate)*. Умение импровизировать — важный навык, когда путешествуешь на странных планах. Это заклинание иногда делает импровизацию намного проще.

♦ «*Послание (sending)* или *требование (demand)*. Эти заклинания, как и любые другие, покрывающие многоплановые расстояния (даже с вероятностью неудачи), становятся намного полезнее, когда вы — мироходец.

♦ «*Телепорт*. Лучший способ передвижения, без исключений. Он проведет вас через реки кислоты, армии асуров и любые другие препятствия, которые вы встретите в своих путешествиях. А наилучший, *телепорт без ошибки* позволяет межпланарное перемещение, полностью исключая необходимость поиска порталов.

♦ «*Дезинтеграция*. Некоторые люди невосприимчивы к огню, другим не страшны молния или холод, но никто не обладает особым иммунитетом к *дезинтеграции*. Это лучшее наступательное заклинание, которое есть у рубаки на планах. Оно убивает их раз и навсегда, без лишних вопросов.

♦ «*Аура стихий*† *(elemental aura)*. Хотя у жрецов есть большинство заклинаний защиты от стихий, это может спасти жизнь волшебника во Внутренних Планах.

♦ «*Сменить форму (shape change)*. Когда люди думают об этом заклинании, они всегда думают о том, в каких крутых монстров они могут превратиться. Однако во многих враждебных средах планов это окончательное заклинание выживания. Всегда есть какое-то существо, которое может жить в любом данном месте, и это заклинание позволяет телу превратиться в такую тварь».

##### Жрецы

♦ «*Полезные ягоды (goodberry)*. Это делает рационы легко транспортируемыми и полезными, когда тело ранено.

♦ «*Создать пищу и воду (create food & water)*. С этим заклинанием в вашем распоряжении вы можете облегчить свою ношу и при этом быть уверенным, что у вас всегда будет безопасная еда. Даже на Верхних Планах все не всегда так безопасно, как кажется, — так что следите за плодами темно-зеленого куста в Нидавеллире, третьем слое Асгарда. Выглядит хорошо, но сведет вас с ума, если вы съедите больше одного. Также хорошей идеей будет носить с собой *очистить пищу и питье (purify food & drink)*, поскольку некоторые планы загрязняют еду сразу после ее создания!

♦ «*Знание обычаев*† *(know customs)*. Это может показаться глупым, но ничто не заносит человека в книгу мертвых быстрее, чем незнание этикета мест, которые он посещает. Например, боец, посещающий чертог Локи на Пандемониуме, должен продемонстрировать ненависть к силам скандинавов, по крайней мере, притворно.

♦ «*Защита от негативного плана* (и ее альтернатива *защита от позитивного плана*). Вам необходимо иметь это заклинание, чтобы выжить на планах Негативной или Позитивной Энергии. Однако помните, что вам нужно произнести это заклинание до того, как вы туда попадете, иначе оно не сработает.

♦ «*Защита от огня*, *защита от земли*\*, *ходьба сквозь пламя (flame walk)*, *элементальная защита*\* и любые другие защитные заклинания жрецов. Лучший способ не попасть в книгу мертвых на Элементальных Планах — использовать магию. Эти заклинания оказываются столь же полезными на огненных уровнях Бездны, Баатора, Геенны и Асгарда.

♦ «*Пространственная складка (dimensional folding)*\*. Это странное заклинание похоже на *телепорт* волшебника, хотя и несет определенные риски. Но в качестве последнего отчаянного побега оно не так уж и плохо, если тело знает более безопасное место на том же плане.

♦ «*Управлять температурой, радиус 10 футов (control temperature 10-foot radius)*. Хотя это заклинание очень полезно на плане Огня, оно также полезно в пустынях Карцери, постоянно меняющемся климате Лимбо или замороженных регионах Баатора.

♦ «*Крылатая память (winged memory)*\* - обращенная *благословленная* *забывчивость*. Если вы путешествуете по Нижним Планам через Стикс, это восстановит память любого глупца, обрызганного грязными водами. Только не заляпайте себя, а то забудете, как произносить заклинание!

♦ «*Свобода действий (free action)*. Еще одно заклинание, полезное на Элементальных Планах и в Лимбо, оно позволяет вам свободно перемещаться, не сдерживаясь ограничениями вещей, которые могут вам помешать.

♦ «*Найти путь (find the path)*. Подумай об этом, глупец, — планы бесконечны! Как еще ты можешь найти точное место, которое ты ищешь, на плане, где нет севера, юга, востока, запада, верха, низа или сторон?

♦ «*Сдвиг плана (plane shift)*. Ага. Вот полезное заклинание. Дает мне повод проявить к жрецам немного больше уважения. Порталы требуют ключей и иногда имеют охрану. Конечно, это не может перенести вас куда-то с точностью до миллиметра, но это, как правило, перенесет вас туда, куда вам нужно, безо всяких хлопот.

♦ «*Слово возвращения (word of recall)*. Конечно, есть вероятность, что вы поставите себя в тупик, если попытаетесь пересечь слишком много планов, но иногда человеку просто необходимо быстро выбраться из плохой ситуации.

♦ «*Взыскание (exaction)*. Это рискованный шаг, но это заклинание может оказать некоторую помощь в сложной ситуации».

### Пункт Третий: на Что Обращать Внимание

«Как правило, у мироходца должна быть некоторая интуиция. Если ваша интуиция подсказывает вам, что что-то опасно, доверьтесь чувству. Некоторые люди просто *предполагают*, что все опасно. Хотя иногда это кажется правдой, это не всегда так, и иногда это приводит к тому, что боец упускает из виду то, что может помочь, а не навредить.

«Когда ты в Клетке, делай как Скованные». Это справедливо для любого места. Смотри, что делают аборигены, и делай то же самое. Жители каждого плана знают, что безопасно и продуктивно делать на этом плане. Они не будут пить отравленную воду или ходить по небезопасной местности. Но убедитесь, что тот, за кем ты наблюдаешь, — это тот, кому ты хочешь подражать. Танар'ри *может* выпить отравленную воду.

«Почти во всех случаях тропа или дорога лучше, чем дикая местность, а город лучше, чем сельская. Вы избежите больших мерзких монстров и многих неизвестных планарных опасностей, оставаясь рядом с «цивилизацией». Конечно, в таких районах вам все равно придется иметь дело с ворами и другими грабителями, которые охотятся за вашими выходками, «цивилизованными монстрами», так сказать.

«Даже в странных и экзотических местах есть жизнь. Не думайте, что вы не столкнетесь с каким-нибудь ужасным хищником, просто потому что вы плывете через безвоздушную пустоту или пробираетесь через то, что какой-то невежественный придурок назвал бы «безжизненной равниной». Такого не существует. Жизнь имеет свойство находить дом везде. Что-то всегда приспосабливается к любой среде, в которой вы находитесь. Это значит, что всегда есть потенциальная еда, куда бы вы ни пошли, — но этой едой можете быть вы».

### Пункт Четвертый: с Кем Разговаривать

«Если вы сильный и молчаливый тип, вы не уйдете далеко. Вы не можете знать всю тьму, а слухи всегда свежее. Тело должно разговаривать с людьми, чтобы быть в курсе того, что происходит.

«Найдите ушлого парня, который может видеть и слышать много, когда вы идете в город. Бармен, городской сторож или популярный торговец — хороший выбор, даже фонарщику есть что сказать. В большинстве случаев потребуется немного звенелок, чтобы развязать стоящий язык, так что будьте готовы.

«Очевидно, барды и мудрецы часто знают многое о многом. Однако будьте осторожны. Профессиональные посредники информации не придерживаются лояльности и с радостью расскажут врагам тела, какие вопросы им задавали. Умный враг сможет сложить воедино планы и действия рубаки по информации, которую он ищет. Но то, что хорошо для них, хорошо и для вас. Выяснение того, что ищут ваши конкуренты, — это хорошая тактика, которую должен использовать мироходец, если у него есть враги, а у кого их нет?

«Трудно быть по-настоящему скрытным, когда нужна информация. Иногда глупец может получить веревку, просто задавая неправильные вопросы. Однако больше из них, безусловно, оказались в книге мертвых за то, что не задавали вопросов».

### Пункт Пятый: Кого Следует Избегать

"Я завершу свою маленькую речь предупреждением. Помните, с кем вы имеете дело, и действуйте соответственно. В общем, не связывайтесь ни с кем, кто принадлежит к организации, секте или фракции - даже если вы можете превзойти их. Вы, вероятно, не сможете справиться со всей группой. Не связывайтесь с демонами - мне действительно нужно это объяснять? Не связывайтесь с просителями, представителями и, особенно, с силами.

"Позвольте мне сказать это еще раз. Не. Связывайтесь. С. Силами. Ваш святой меч и заклинания девятого уровня не имеют значения, когда вы имеете дело с настоящим божеством (извините за каламбур).

Увешан артефактами, глупец? Это не имеет никакого значения, если ты бросаешь вызов силе. Они решают, как все работает. Они могут заставить твою магию, твои магические предметы и все остальное (включая твое сердце) просто не работать. Они могут делать все, что захотят. Они — силы».

Вот суть речи Амиила Факоласа. Его слова несут мудрость и, по большей части, точные описания мук, с которыми сталкивается мироходцы. В следующих разделах представлена дополнительная информация, которую необходимо знать знатоку, чтобы выжить.

###  Общение с Другими

Планы кишат таким количеством жителей и попутчиков, что у мироходца может возникнуть проблема с тем, чтобы держать их всех в порядке. Человек должен знать, как обращаться с глупцами, которых он встречает. В этом разделе даются некоторые советы по успешному и мирному взаимодействию с некоторыми из наиболее распространенных групп (включая все фракции).

♦ Когда имеешь дело с Атар...

Лучше не упоминать божество, даже если это жрец или паладин. Проглотите любой религиозный фанатизм, и Атар отнесутся к бойцу справедливо. Если глупец сверкает своим святым символом перед Бросившим Вызов, он наверняка получит только презрение и насмешки. Если кто-то говорит, что ищет знания или просвещения, он, скорее всего, получит справедливое разбирательство.

Для тех, кто более склонен к насилию, вот один хороший совет по торгу в отношении Атар - они действительно восприимчивы к травмам, болезням и смерти, поскольку ни один уважающий себя жрец не будет использовать свою магию исцеления на одном из этих неверующих. Это также пригодится в более мирных переговорах; зелья исцеления и другие лечебные магические предметы очень ценны для членов этой фракции.

Если тело работает напрямую на силу, избегайте этой группы наверняка. Группа шишек Атар имеет возможность отправить представителя или другого слугу божества прямо туда, откуда он пришел, изгнав его. К счастью, изгоняющему не нужно бояться этого трюка, пока он находится в Клетке — никого не изгоняют из Сигила, если только его не вышвырнут прямо за дверь (что случается).

♦ Когда имеешь дело с Людьми Богов...

Как и любые члены фракций, Верующие в Первоисточник любят слышать, как их собственные философии изливаются в их сторону. Если рубака упоминает реализацию своего потенциала и преодоление больших испытаний и проверок, Люди Богов реагируют хорошо.

Помните также, что принципы этой фракции довольно ясно говорят о том, что планары являются более высокой формой, чем праймы, поэтому члены будут оказывать планарам больше уважения (но, впрочем, большинство людей так и поступают).

♦ Когда имеешь дело с Безрадостными...

Если только боец не симпатизирует взглядам фракции, лучше не обсуждать философию с членом Мрачной Каббалы. Легко увязнуть в споре о смысле и отсутствии смысла с этими бойцами, и это только раззадоривает Безрадостных. Помните, они считают, что ничто не имеет смысла, так что не пытайтесь им что-то объяснять — это не нужно, и это пустая трата времени.

То, что эти люди не считают, что во всем этом есть смысл, не означает, что они не знают, что происходит. Некоторые Безрадостные настолько ушлые, насколько это возможно.

♦ Когда имеешь дело со Стражами Судьбы...

Если тело ищет помощи у Стража Судьбы, его ждет испытание. Они не помогут полоумному, который скажет им, что он пытается сделать что-то лучше. Стражи Судьбы предпринимают только те действия, которые способствуют возникновению энтропии. Умный рубака может обрисовать ситуацию таким образом, чтобы Стражу Судьбы казалось, что он пытается сделать то же, что и они.

Боец, гремящий своей костяной коробкой о том, как он сверг какого-то тирана, уничтожил какую-то древнюю крепость или сломал удушающую хватку, которую некоторые демоны держат над городом-вратами, наверняка привлечет внимание Стражей Судьбы. Не подчеркивайте улучшения, которые могут принести эти изменения, и Стражи Судьбы будут расположены дать телу то, что нужно. (Ну и правильно подмазать, конечно, но это само собой разумеется, не так ли?)

♦ Когда имеешь дело с Хранителями Праха...

Вопреки тому, что может подумать тело, с Хранителями Праха на самом деле не так уж и сложно иметь дело. Конечно, у них сильные чувства по поводу смерти, но они также не против того, чтобы жить полной жизнью; в конце концов, тело не может понять смерть, пока не попробует жизнь. Никогда не подходите к ним с вопросом о жизни и смерти — они не отреагируют на это так же, как другие люди. Однако они заинтересованы в понимании природы жизни и смерти и могут с сочувствием выслушать любого, кто предлагает потенциальное понимание таких вещей.

Помните также о чувствах Хранителей Праха к нежити. Плач на плече Мертвого о злом вампире или личе ни к чему не приведет.

♦ Когда имеешь дело с Обреченными...

Стяжатели хорошо реагируют на тех, кто готов взять дело в свои руки. Они все равно не предложат протянуть руку помощи, если только это не послужит их собственным целям в тот момент или им не заплатят за беспокойство.

Не показывайте никаких признаков слабости. Они не верят в сочувствие, поэтому слабость только навлечет на тело неприятности. Если они увидят способ отобрать у бедняги то, что они хотят, они не будут колебаться. Лучший способ справиться с одним из Обреченных — убедиться, что у тела нет того, что он хочет, — иначе оно рискует остаться проигнорированным.

♦ Когда имеешь дело с Законниками...

Мироходец может многому научиться у члена Братства Порядка. Говорят, что знание — сила, и эти люди много знают. Их не так интересует «почему» вещей, как «как». Не подходите к ним с эмоциональной, искренней страстью. Они этого не увидят. Они в значительной степени являются практичной группой, и именно так рубака должен с ними обращаться.

Чтобы замедлить их или поставить на место, бросьте им в лицо противоречие. Законники ненавидят это. У планов есть правила, конечно, но из всех них есть исключения, и этого достаточно, чтобы рубака, пытающийся выучить все правила, окончательно свихнулся.

♦ Когда имеешь дело с Независимыми...

Боец просто не заставит члена Свободной Лиги проявить сочувствие к его делу. Звенелки — лучший способ общения с одним из этих упрямых придурков. В противном случае, рубаке лучше всего подчеркивать свою независимость и избегать любых упоминаний о фракции или других групповых связях.

Независимых не волнуют убеждения бойца, но если бедняга попытается навязать свои идеи члену Свободной Лиги, остерегайтесь. Единственное, что делает их еще более безумными, — это предположение, что у Независимых есть свой набор убеждений. Они не фракция и не вовлечены в борьбу убеждений. Так они говорят, во всяком случае, снова и снова.

♦ Когда имеешь дело с Твердоголовыми...

Помните, если тело не в Гармониуме, Гармониум не будет его уважать. Либо их путь, либо никакой. Они крутые, но, эй, они не уважают тех, кто противостоит им. Рубака либо присоединяется к ним, либо избегает их, либо пресмыкается перед ними.

Когда они в Сигиле, они — закон. Мироходец должен это принять, как бы сильно это его ни раздражало. Телу не принесет никакой пользы говорить им, что он не будет соблюдать их правила — на самом деле, нет лучшего способа разозлить Гармониум.

♦ Когда имеешь дело с Убийцами Милосердия...

Есть только один совет по поводу общения с Убийцами Милосердия: не делайте этого, если это не абсолютно необходимо. Если тело попирает их чувство справедливости, они  вскоре увидят глупца в книге мертвых, или где похуже. Жизнь для этих недоумков черно-белая, так что не пытайтесь урезонить их или просить у них милосердия. Боец может найти лучшее применение дыханию.

Они замечательны, однако, для быстрого отвлечения: натравите их на врага или противника, сказав, что этот бедняга — нарушитель закона, и наблюдайте, как они уходят. Просто не будьте рядом, когда (или если) они узнают, что это неправда.

♦ Когда имеешь дело с Анархистами...

Это может быть неочевидно, но если бойцу нужен союзник для борьбы (или иного противостояния) с какой-то могущественной силой, неплохая идея обратиться за потенциальной помощью в Революционную Лигу. Убедите их, что они будут бороться против коррумпированного статус-кво, и они всем сердцем бросятся в дело мироходца.

Суть Анархистов в том, что тело может вообще не знать, что имеет с ними дело. Эти люди могут выдавать себя за членов других фракций. Хорошая сторона этого в том, что Анархисты не будут держать зла на бойца, если его поймают на излиянии убеждений, которых он на самом деле не придерживается, просто чтобы выжить или произвести впечатление на кого-то. Анархистам приходится все время лгать о своих убеждениях, чтобы их маскировка и внедрения были эффективными.

♦ Когда имеешь дело с Отмеченными...

Самые экстремальные члены Знака Единого не будут слушать о чужих проблемах. Они могут быть самой эгоистичной, эгоцентричной группой глупцов, с которой когда-либо сталкивалось тело. Они считают, что один из них воображает существование всей вселенной, поэтому все остальные нереальны и не имеют особого значения. Было бы проще иметь дело с Твердоголовыми — по крайней мере, они поверят, что тело реально.

Менее строгие члены придерживаются мнения, что *каждый* рубака центр мультивселенной (то есть его собственной). Их можно убедить помочь бойцу обрести справедливое мнение и шанс сделать свою личную вселенную как можно лучше — например, предоставив человеку шанс попасть в список ораторов в Зале Ораторов или научив его чему-то, как обращать ситуации в свою пользу с помощью силы позитивного мышления.

♦ Когда имеешь дело с Чувствующими...

*Ха, почувствуй это...*

***- Роди Тотипик,***

***атакуя*** 

***Чувствующего***

Во многих отношениях, потребности Общества Восприятия удовлетворить проще всего. Эти люди хотят испытать жизнь во всех отношениях и всегда ищут того, кто поможет им найти новые ощущения. Предложите им что-то уникальное, и они будут есть прямо из рук рубаки (возможно, буквально).

Как и для многих других фракций, общение с Чувствующими — всего лишь вопрос подхода. Их интересуют не столько достижения, сколько впечатления. Их интересует не столько конечная цель, сколько средства для ее достижения. Если кто-то рассказывает Чувствующему историю о том, как она взобралась на отвесную скалу, чтобы спасти похищенного принца, не говорите о важности принца, говорите о том, каково было взбираться на скалу.

♦ Когда имеешь дело с Скрытыми...

Если член Совершенного Ордена задает вопрос, ответьте немедленно, не уделяя этому много - или мало - внимания. Таковы уж эти люди. Точно так же немногие Скрытые изменят свое мнение, приняв решение. Они не будут слушать чьи-либо длинные речи, потому что размышления за ними занимают слишком много времени. 

Иногда очень легко обрести союзников среди Скрытых. С их любовью к действию они чаще всего помогают телу, чем нет, просто чтобы что-то сделать. Это не значит, что они присоединятся к телу в самоубийственном квесте ради развлечения; они ориентированы на действие, а не глупы.

♦ Когда имеешь дело с Хаоситеками...

Рассказывают историю о Хаоситеке, который взял на себя смелость принимать новую личность и повестку дня каждый день. В конце концов он остановился, заявив, что его ежедневные изменения были слишком упорядоченными и регламентированными. Другие говорят, что у него закончились идеи для новых личностей. Так или иначе, любой полоумный может понять, почему с Хаоситеками часто трудно иметь дело. Даже обладающие добрым мировоззрением постоянно меняют свои мысли и мнения.

Самое сложное в работе с Хаоситеками — это понять глупцов. Иногда они будут полностью согласны с телом, и оно никогда этого не узнает, потому что они будут греметь своей костяной коробкой странным образом. Нет определенного способа научиться понимать слухи Хаоситеков. Для этого просто нужно немного ясного, непредвзятого мышления и немного опыта.

♦ Когда имеешь дело с Аутсайдерами...

Кто знает? Все они из разных миров, проповедуют разные верования и догмы. Одно можно сказать наверняка — если они недавно прибыли, они действительно невежды. Они, вероятно, поверят всему, что им скажут. Многие планары используют это в своих интересах и говорят Аутсайдерам полуправду (или откровенную ложь), чтобы повлиять на них желаемым образом. Кинуть новичка в Сигиле — это даже не проблема. Не каждый ловчила настолько беспринципный, но нельзя отрицать, что это работает.

Другая черта невежд, на которой можно сыграть, — это их вера в то, что их домашний мир — это центр вселенной, и что планы существуют только для блага этого мира. Подпитка этой идеей часто приносит рубаке добро с Аутсайдера.

С другой стороны, независимо от того, что о них думает большинство планаров, праймы иногда появляются на планах с большой силой, поддерживающей их. Относитесь к праймам как к потенциально опасным животным; водите их за нос, но опасайтесь внезапного укуса.

♦ Когда имеешь дело с небожителями...

Не думайте, что эти бойцы будут полностью полезны и щедры только потому, что они не танар'ри или баатезу. У них есть свои собственные планы и цели, так что не стойте у них на пути.

Помните, что не все жители Верхних Планов ладят. Аазимоны и асуры — не очень дружелюбные соперники, а более хаотичные виды часто вступают в спор с архонами. Однако нет версии Кровавой Войны на верхних планах, и большинство небожителей пытаются не допустить, чтобы их споры переросли в физическое сражение (но это случается).

Главное преимущество мироходца в общении с небожителями заключается в том, что большинство из них верят в некое сострадание, милосердие или, по крайней мере, доброту. Если возможно, взывайте к этой их стороне. (Конечно, это не поможет человеку, который имеет дело с соларом с мировосприятием Убийцы Милосердия — редкое явление, к счастью.) Бойцу также следует подчеркивать собственное благородство и добродетель, хотя не переусердствуйте — они не дураки.

♦ Когда имеешь дело с демонами...

Мироходец должен знать, с каким типом демона он имеет дело. Некоторые бедняги думают, что нет никакой разницы между баатезу, танар'ри, юголотами или гехрелетами. Эти недоумки редко долго выживают на Нижних Планах.

Хотя все они мерзкие, темные существа разрушения, ненависти и боли, они проявляют разные «ароматы» зла. Баатезу предсказуемы в своей злобности. Танар'ри — нет. Юголоты, как правило, скорее хитры, чем сильны.

Никогда не заключайте сделок с любым видом демона. Почему некоторым недоумкам так трудно это запомнить? Танар'ри лгут как само собой разумеющееся, баатезу извращают правду, чтобы обмануть своих жертв, а юголоты просто предают глупца, пока он отворачивается. Предположим, что любое хвастовство юголота — блеф, но не ведите себя так, будто это так, потому что они все равно чертовски мощные бойцы. Сбиты с толку? Запуганы? В этом-то и суть.

Если вам приходится работать с демонами, помните о нескольких вещах. Если возможно, ведите дела с позиции реальной (а не предполагаемой) силы. Только в очень короткой сделке безопасно даже думать блефовать перед демоном — они раскусят любого глупца, притворяющегося более могущественным, чем он есть на самом деле. Определенные заклинания могут помочь волшебнику немного легче справляться с демонами, но, как знает каждый хороший мироходец, магия — одна из тех переменных в мультивселенной, на которую не всегда можно положиться.

Одна тактика, о которой стоит подумать: натравить одного демона на другого. Использовать врагов демона против него. Баатезу, танар'ри, юголоты — факт в том, что все они полные параноики. Скажите им, что их враги работают против них, и они будут отброшены, что бы они ни делали. Предательство и удары в спину — стандартные черты жизни на низших планах, и каждый боец осторожен. 

Однако умный мироходец на Нижних Планах тоже должен быть немного осторожен и оглядываться назад.

♦ Когда имеешь дело с гитиянки...

Не называйте их людьми, гитами или, в особенности, гитзераями. Не говорите об их правительнице/богини королеве-личе вообще.

Помните, что гитиянки ненавидят, когда их беспокоят. Если необходимо путешествие в Астральный План и по какой-либо причине нужно связаться с гитиянки, ожидайте получить враждебный прием. Нет никакого способа избежать этой первоначальной реакции, но льстивый собеседник может смягчить их раздражение.

Подходите к гитиянки с позиции силы. Завоевав свою свободу много веков назад, они могут соотносить себя с чертами сильной индивидуальности и неограниченной свободы.

♦ Когда имеешь дело с модронами...

Не задавайте вопросов, на которые нельзя ответить коротким и точным ответом. В противном случае, бедняга окажется в ловушке долгого разговора, пока существо пытается дать точный ответ на неопределенный вопрос.

С другой стороны, если тело хочет отвлечь модрона, оно должно попросить его вычислить значение числа пи или спросить его время. (На Механусе каждая секунда каждой минуты имеет определенное название, как и сами минуты и часы — бедняга не может закончить рассказывать телу, который час, прежде чем время изменится, и ему придется начинать заново.) Это может связать существо на очень долгое время, если оно выполнит просьбу (большинство не выполнит — они не все совсем тупые).

♦ Когда имеешь дело со слаадами...

*Он сказал, что ищет*

*Страну Беззаботной Охоты.*

*Я не понял, о чем*

*он говорит...*

*Поэтому я съел его.*

***- слаад***

Любой совет, который можно дать мироходцу по поводу общения со слаадами, практически бесполезен. Тело практически никогда не сможет «общаться» со слаадами каким-либо общепринятым способом. Слаады не общаются. Они практически слишком хаотичны, чтобы вести разговор, не говоря уже о соглашениях. Представление слаада о хорошем разговоре — надрать морду глупцу, который пытается задать ему вопрос.

♦ Когда имеешь дело с просителями...

Любой совет об этих бойцах должен быть довольно общим, поскольку существует слишком много различных типов просителей, чтобы давать конкретные рекомендации. В целом, однако, они отражают план и/или сферу, в которой они находятся — не ждите, что просители на Карцери протянут вам руку помощи бесплатно, например.

Большинство ненавидят покидать свой родной план и обычно не будут делать ничего, что резко отвлекает их от их конечной цели. У всех них есть конечные цели, которые обычно подразумевают становление единым со своим планом или силой, или другой такой же мистической ерундой.

♦ Когда имеешь дело с представителями...

Мудрый рубака сделает это с почтением и смирением. Эти люди ожидают получить заслуженное уважение. У них есть прямая связь с их шишкой, и они не позволят никому забыть об этом. Чтобы получить от них что-то, дайте им сначала то, что они хотят, и, может быть, немного больше.

♦ Когда имеешь дело с силами...

Этот момент спорный. Не имейте дел с силами. Избегайте их. Держитесь от них подальше. Один их вид может превратить глупца в пепел. Их голоса могут превратить смертного в желе. Их присутствие может разрушить всю магию. Их капризы могут... ну, просто не думай об этом, глупец.

### Планарное Время

Как тело узнает, который час, день или даже год на плане, где всегда темно или всегда светло? Как можно измерить время без солнца или звезд? Простой ответ — нет. Этого ответа достаточно для некоторых бедняг, но большинство (особенно праймы) хотят каким-то образом отслеживать ход времени.

Стандартное время Сигила (ССВ, как его называют Законники) обычно используется мироходцами. Оно устанавливает стандартную продолжительность минут, часов, дней, недель, месяцев и лет. Город Дверей имеет регулярный, повторяющийся цикл света и тьмы. Каждый длится около 12 часов, поэтому день Сигила длится 24 часа. Скованные называют час в середине светлого периода «кульминацией», а его противоположность ночью — «анти-кульминацией».

Тем не менее, поскольку часы редки в большинстве мест за пределами Механуса, эти промежутки времени остаются приблизительными. Большинство глупцов знают, сколько длится час или день, и не отслеживают время более формально, чем это. Это означает, что если кто-то говорит: «Я отдам тебе твои товары через неделю», тело может получить то, что оно хочет, через пять-десять реальных дней.

В некоторых планах есть восход и закат (или, по крайней мере, различные периоды света и темноты), которые приближаются к дням Сигила. Большинство, однако, даже не имеют различных дней и ночей, но остаются более постоянными в интенсивности своего света, каким бы ни был источник. В некоторых планах вообще нет света.

Для более длинных периодов время измеряется в единицах, относящихся к конкретному событию: например, «во второй год правления Фактола Хашкара». Фактически, правление Фактола Братства Порядка является наиболее распространенной точкой отсчета, поскольку именно они больше всего заботятся о ведении записей. (Законники отмечают этот год как 128-й год правления Хашкара.)

### Кант

Кант — это своего рода планарный сленг. Он используется в основном в Сигиле, и в первую очередь низшими и средними классами. Несколько слов проникли во все слои общества, но интенсивное использование канта является признаком низкого положения и невоспитанности. Таким образом, хотя в Сигиле можно довольно часто услышать, как мошенники, наемники и даже торговцы используют уникальный сленг, на горе Селестии или Бааторе его используют немногие, особенно те, кто обладает более утонченной изысканностью.

Кроме того, кант постоянно меняется, так как меняются реальные культуры и их идиомы. Различные изменения канта можно найти в разных областях и разных социальных группах. Каждая группа создает новые слова и фразы, а другие выходят из употребления. Например, никто из модной молодежи Сигила больше не использует слово «глупец».

См. обновленный планарный глоссарий в приложении.

