---
sidebar_position: 5
---

# Фракции

*Правило Трех, Множим на пять, Грохот и споры, Битва за мысли.*

*Фракций пятнадцать, Сцепятся в ссоре, В поисках истин, Или все это шоу?*

***- Сигильская детская считалочка***

В зависимости от того, кого спросит тело, ему скажут, что фракции — это жизненная сила планов — или худшая чума, которая когда-либо их постигала. Конечно, не похоже, чтобы кто-то помнил время, *когда* не было фракций. Большинству групп, которые существуют сегодня, всего тысяча лет или меньше, но другие фракции существовали и до этого времени. Они были не всегда так организованы, и раньше их было гораздо больше — четыре десятка или около того — и все препирались и дрались. Сама Леди Боли в конечном итоге заставила фракции ограничить свое число до 15, в событии, называемом Великим Переворотом, которое произошло более 600 лет назад.

Каждая фракция ищет смысл жизни, путь к власти или тьму планов. Короче говоря, все они ищут истину. Проблема в том, что большинство из них верят, что уже *нашли* ее, и пытаются убедить всех остальных принять их точку зрения как единственно верный путь. За эти годы такого рода непредвзятое начинание унесло жизни тысяч бедняг.

### Фракционный Центр: Сигил

Сила фракций достигает апогея в Городе Дверей — именно там они все базируются и обладают наибольшим влиянием. Факт в том, что большинство глупцов сказали бы, что фракции держат бразды правления в Сигиле. Конечно, все обязаны Леди, но настоящее ежедневное влияние находится в руках фракций. Многие фракции обладают реальной властью — Гармониум ловит преступников, Братство Порядка рассматривает судебные дела, Убийцы Милосердия управляют Тюрьмой, Обреченные собирают налоги, Отмеченные председательствуют в Совет Ораторов, Хранители Праха наблюдают за Моргом и так далее. Однако у некоторых фракций значительность является самопровозглашенной. Например, Атар пристально следят за священниками и храмами, Верящие в Первоисточник пытаются поддерживать мир, а Мрачная Каббала лечит больных и сумасшедших. Но официально или нет, все фракции играют важную роль.

Как только тело покидает Клетку, значимость любой отдельной фракции изменяется от умеренной до незначительной или нулевой. О, у каждой группы есть убежище или база на другом «домашнем плане», и они пытаются оказать хоть *какое-то* влияние на выбранную ими территорию. Например, Хранители Праха построили крепость на Плане Негативной Энергии, хотя мало кому есть дело до этого места. Мертвые также могут собираться в областях, которые отражают их верования, например, в сферах богов смерти.

Но отправтесь в Геенну, и, скорее всего, людям будет наплевать на принадлежность тела к фракции. Это еще более верно в планах Огня или Земли. В некоторых местах членство во фракции ничего не значит; власть и влияние измеряются разной монетой. И это не так уж и сложно понять. Подумай об этом, глупец — удивительно, что кучка гильдий мечтателей из одного города оказывает такое значительное влияние на такую большую территорию.

#### Секты

На планах, где фракции не имеют такого влияния, как в Сигиле, их место занимают другие организованные группы с широкомасштабными философиями. Эти группы называются сектами. Некоторые из них — бывшие фракции, которые потеряли значимость или участников (возможно, из-за Великого Переворота). Другие — просто группы, которые поддерживают идеи, уникальные или ограниченные определенным планом или королевством.

Много, *много* сект засоряют планы, но вот некоторые из наиболее известных групп:

♦ Податели Колец Асгарда, которые верят, что, отдав все, они получат истинное богатство мультивселенной;

♦ Выселенные, кучка охваченных тоской изгоев, которые ворчат на Пандемониуме и Карцери;

♦ Орден Воинов Планов, самопровозглашенные защитники Горы Целестия;

♦ Инкантифаеры, которые верят, что овладение магией — ключ к абсолютной власти;

♦ Продлевающие, чей страх и ненависть к смерти заставляют их цепляться за жизнь любыми способами; и

♦ Неистовые, которые говорят, что тело может доказать свою ценность, только превзойдя других в физических испытаниях.

### Принадлежность к Фракции

Присоединиться к фракции обычно довольно легко. В большинстве случаев, бедняге просто нужно появиться в нужном месте, блеснуть немного звенелками и показать правильное отношение. Также никогда не помешает получить покровительство от постоянного члена фракции.

Все новые члены называются именующимися, и большинство фракционеров остаются ими на протяжении всей своей жизни. Это потому, что они не вмешиваются в управление своей фракцией или ее интриги. Именующиеся с гордостью носят символы группы, но мало кто отдал бы свою жизнь за дело. И это нормально — многие люди обязаны своей преданностью фракции, не отдавая ей все свое время. Многие именующиеся, которые присоединяются к Гармониуму, в конечном итоге становятся рядовыми в его вооруженных силах, но не все. Большинство остаются мясниками, сапожниками, писцами и тому подобными. Но они по-прежнему твердо придерживаются убеждений своей фракции, и это важно.

Те именующиеся, которые действительно докажут свою особую преданность делу, могут быть повышены до ранга фактотумов. Фактотумы — это постоянные члены фракции, которые посвящают все свое время администрированию и развитию группы. Они передают сообщения туда и обратно, сопровождают гостей фракции по Сигилу и занимают другие должности с низкой ответственностью. Они считают свое членство призванием, занятием, которое занимает всю их жизнь. По правде говоря, фактотумы считают себя теми, кто действительно выполняет работу фракции.

Шишки фракций называется факторами. Эти знатоки занимают ответственные должности, но они также обладают большой властью внутри фракции и ее сферы влияния. Единственный член, стоящий выше по рангу — это фактол, лидер фракции. Интересно отметить, что факторы и фактолы иногда, но не всегда, являются самыми преданными верующими или самыми глубокими мыслителями в своих фракциях. В других случаях они просто самые способные лидеры или даже просто самые популярные. Трудно сосредоточиться на догматах фракции и одновременно поддерживать администрирование такой большой группы.

Членство во фракции имеет свои награды и ограничения. Те, кто полностью предан философии своей группы, получают определенные способности, что еще раз доказывает, что планы подпитываются убеждениями. (Большинство именующихся имеют те же самые базовые способности и получают больше навыков по мере продвижения по службе.) Если член фракции когда-либо теряет свои убеждения, он теряет и особые способности — даже если он все еще технически является членом фракции. Видите ли, сила не в названии, а в убежденности. Это то, что ускользает от многих глупцов. Некоторые из них просто притворяются, что обладают особыми способностями своих фракций, надеясь скрыть свое глубоко укоренившееся отсутствие веры.

По большей части доктрины различных фракций являются взаимоисключающими, но не обязательно диаметрально противоположными. Боец может лелеять догматы своей фракции с полной искренностью, но при этом симпатизировать философии другой. Вот почему некоторые фракции объединяются друг с другом — они могут видеть достоинства в схожих кредо. Конечно, симпатия простирается лишь до определенного предела. Тело не может фактически принадлежать к двум фракциям одновременно (ну, анархисты могут, но они особый случай).

#### Смена Фракций

Можно менять фракции, но это случается нечасто. Во-первых, большинство людей не меняют свои основные убеждения кардинально. Более того, фракции — как организованные группы с планами и врагами — не относятся легкомысленно к таким тряпкам. Членство во фракции чрезвычайно важно, а подставлять рога опасно. Ни одна фракция (как целое) не любит терпеть такое предательство, и ни один фракционер (как личность) не любит чувствовать себя недоумком из-за того, что доверял кому-то, кого считал родственной душой.

Плохие предчувствия распространяются повсюду. Даже такие свободомыслящие, как Независимые и Хаоситеки, хмурятся на тех, кто меняет лояльность, хотя все, что обычно получает от них бедняга, — это презрение. С другой стороны, Гармониум переодевает повязанных и тащит их в Городской суд, надеясь увидеть их приговоренными к смерти за «предательство». Остальные фракции находятся где-то между ними.

Но проблемы бойца не заканчиваются, когда он покидает свою группу. Если он затем пытается присоединиться к другой фракции, он часто попадает в непонятки. Видите ли, новая группа, вероятно, будет беспокоиться, что глупец ненадежен. Если он подставил свою предыдущую фракцию, почему бы ему не сделать то же самое с ними? Бросившему, который хочет записаться в новую фракцию, нужно иметь красноречивый язык, уважаемого покровителя и обильно подмазать.

Любой, кто преуспевает в переходе из одной фракции в другую, получает способности и ограничения новой группы - и теряет те, что были у старой.

#### Избегание членства во Фракции

Не все присоединяются к фракции. Планары-персонажи игроков должны начинать игру, принадлежа к фракции, а игровые персонажи-праймы поощряются к регистрации. Но множество NPC по всем планам избегают членства. Они не чувствуют необходимости тратить свое время на бесконечные философские дебаты или бюрократические интриги. Они теряют связи, товарищество и защиту, но избегают всех хлопот.

Очень редкие немногие верят в то, за что выступает фракция, но не принадлежат к фактической группе. Они не видят смысла обременять себя ненужной организацией только для того, чтобы верить в то, что они и так знают как истину. Еще реже встречаются те знатоки, которые сосредотачивают свою веру без помощи фракции и получают особые способности самостоятельно. Эта роскошь должна быть зарезервирована только для NPC. Как отмечено выше, сила исходит из убеждений, а не членства.

### Атар

Верховному понтифику Финтиру Социуму Храма Тира от Аколита третьего ранга Сандина Манира:

Мой господин, с большим сожалением я вынужден приложить перо к бумаге, чтобы представить вам свое официальное заявление об уходе со службы. Я нахожу, что моя некогда сильная вера поколеблена до основания, а ее остатки недостаточны для того, кто когда-нибудь может достичь сана жреца.

Услышав вашу речь, в которой вы провозгласили величайшей ересью фракцию, известную как Атар, я знаю, что вы будете глубоко разочарованы тем фактом, что именно те самые «Бросающие вызов», от которых вы нас предостерегали, убедили меня в ошибочности моего пути.

За последние несколько месяцев я имел большую честь и удовольствие поговорить с Фактолом Террансом из Атар, спокойным человеком, с которым, я знаю, вы бы нашли дружбу, если бы ваши основные убеждения не были столь диаметрально противоположными. Сам Фактол уделил время, чтобы услышать о моем кризисе веры, а затем объяснил природу фракции.

Мне жаль говорить, что вы кажетесь менее открытым. Вы действительно понимаете учение Атар? Вы хоть на мгновение задумались об их вере в то, что силы, даже могущественный Тир, действительно так же смертны, как вы и я? Могущественные существа, да, гораздо более могущественные, чем мы можем надеяться быть, но не боги — не божественные сущности, которыми вы их провозглашаете. Если истинная божественность существует, это сила, непостижимая для любого, кто дышит.

Мой господин. Я не могу не думать, что это истина в последней инстанции. Если великий Тир так могущественен, зачем ему такие, как я, чтобы служить ему и поклоняться ему? Если это мой выбор, я приберегу свое поклонение для божества, которое этого заслуживает, а не для того, которое в этом *нуждается*.

Завтра я явлюсь для вступления в штаб-квартиру Атар в Сигиле - в Разрушенный Храм. Отныне я отказываюсь не только от скромных сил, дарованных мне Тиром, но и от всех заклинаний всех других божеств. Я отворачиваюсь от религии, какой мы ее знаем. ибо я знаю, что не далекая Сила направляет мою судьбу. Скорее, это я сам являюсь хозяином своей судьбы.

Моя главная цель сейчас — подняться до ранга *атаона*, имени, данное фактотумам Атар. Я посвящаю всю свою жизнь фракции и их преданности в борьбе с ложью, известной как религия.

### Верящие в Первоисточник

Праймы: Не обижайтесь, когда Люди Богов называют вас «отсталым» или «низшей ступенью». В отличие от многих людей в Клетке, которые пренебрегают Невеждами, Люди Богов делают это без злобы (обычно).

Видите ли, фракция думает, что мультивселенная — это один большой испытательный полигон. Каждый бедняга на планах проходит испытания — в этом весь смысл, конечный итог жизни. Зачем? Чтобы увидеть, кто достоин вознесения. Бедняга, проваливший испытание, возрождается после смерти, чтобы пройти его снова. Если он *действительно* облажается, он может даже вернуться как что-то худшее, чем раньше — например (как говорят некоторые), в прайма.

Однако рубака, который проходит испытание своей жизни, перерождается в более высокой форме для другого испытания, и так далее, и так далее, пока он, наконец, не достигнет конца. Фактол Амбар утверждает, что такие счастливчики находят лучшее место и совершенно новое существование, о котором мы ничего не можем знать.

Фракция получила свое название, потому что они думают, что может быть высшая сила, которая проводит все испытания. Это не те божества, силы, которые мы знаем. Нет, боги тоже подвергаются испытаниям — они просто продвинулись дальше, чем большинство людей (вера, которая имеет много общего с Атар). Факт в том, что само существование сил должно придавать силу сердцам борющихся бедняг повсюду. Члены фракции говорят, что у каждого есть потенциал стать богом, пройдя достаточно космических испытаний (вот почему Верящих часто называют «Людьми Богов»).

Конечно, это не так просто, в основном потому, что никто не знает, на *что* нас всех проверяют — на абсолютное добро? на полное зло? на полное бескорыстие? Люди Богов не знают. Как только они это точно поймут, они все встанут на путь вознесения. Но в то же время они медленно закаляют свой дух, как сталь, учась с каждым новым опытом — будь то успех или неудача.

В соответствии с этой идеей закалки стали, Люди Богов управляют Великой Литейной Сигила, куя и выковывая всевозможные металлические предметы в огромных печах. Любой, кто хочет присоединиться к фракции, должен вкалывать в кузницах — скорее как испытание характера, чем как что-либо еще.

Затем именующимий закрепляется за наставником, который обучает доктрине фракции и проводит испытания собственного изобретения. Поскольку все Люди Богов имеют разные взгляды на то, каким должно быть конечное достижение, наставники преподают кандидатам разные уроки и проверяют их на разные сильные стороны.

В конце концов, Верящие в Первосточник имеют одних из самых разнообразных членств фракций. В основе всего этого лежит вера в высшую ценность каждого человека, от самого ничтожного грабителя до самого благородного знатока — и это касается и праймов. В результате, их трудно не любить.

— из *Путеводителя по Сигилу для Праймов*

### Мрачная Каббала

«Быть павшим не всегда означает быть плохим. Поэтому мы не смотрим на это так, как ты — разве это делает нас сумасшедшими? Некоторые говорят, что да; они называют нас сумасшедшими. Но нам наплевать, что говорят другие.

«Вот философия Безрадостных вкратце: перестаньте искать смысл в мультивселенной, потому что его нет. Он даже не случаен, как говорят Хаоситекты. Это ничто. Нет смысла в планах, в жизни, в чем угодно. Нет исчерпывающего ответа на все наши вопросы. Все, что у нас есть, это мы сами и люди вокруг нас. Так что забудьте всю прочую ерунду. Вместо этого загляните внутрь себя. Сосредоточьтесь на себе, на мне и на нуждающемся бедняге, стоящем там.

«Наши участники — одно из самых преданных среди всех фракций. Ни один бедняга не вступит к Безрадостным, если он действительно не убежден. Никто не вступает, чтобы хорошо выглядеть, потому что все нас ненавидят. Никто не вступает, чтобы хорошо провести время, потому что мы этого не делаем. Конечно, некоторые глупцы думают, что модно быть сумасшедшим. Но они быстро учатся. Видите ли, нет *причин* вступать к Безрадостным — в этом и суть.

«Некоторые фракции бьют в барабаны, чтобы пополнить свои ряды, но мы даже не говорим людям, как вступить. Если вы придете в Заставу и захотите стать Безрадостным, мы даже можем попытаться отговорить вас от этого. Это если мы хотя бы посмотрим на тебя дважды. Только те, кто действительно убеждены, выдерживают, пока их просто не поглотят наши ряды. Я сам. Я помню, как следовал за Безрадостным по всей Клетке, задавая ему вопросы и требуя ответов. Мне потребовалось три месяца, чтобы понять, что их *нет*. Вот тогда я и понял, как все это работает.

«Мне еще предстоит пройти долгий путь. Иногда я ловлю себя на том, что ищу причину или какую-то схему, чтобы все объяснить. Старые привычки умирают с трудом, и большинство людей не учат своих детей философии Безрадостных, чтобы они росли по ней. Мой точно не учил. Мой отец все еще испытанный и верный Отмеченый, и он ненавидит то, кем я стал. Моя мать никогда не стремилась к настоящему членству во фракции, но ей нравится, что я провожу время в богадельне. Конечно, сейчас я нечасто вижу своих родителей. Нас учат отказываться от любого смысла, который мог быть в нашей старой жизни. Это к лучшему.

«Конечно, некоторые из нас сходят с ума. Так случается. Фактотум Джуррес сказал мне, что как только рубака осознает абсолютную истину, он должен сойти с ума, чтобы остаться в здравом уме. В то время это не имело для меня особого смысла, но с каждым днем ​​это становится все яснее. Стоит ли мне об этом беспокоиться?

«В любом случае, мы не злые. Факт в том, что это мы помогаем бедным и нуждающимся в Клетке — и в других городах тоже. Это мы управляем столовыми, приютами и сумасшедшими домами. Видите ли, если в мультивселенной нет ничего, может быть, в людях что-то есть — по крайней мере, так думают более оптимистичные Безрадостные.

«Оптимистичные Безрадостные? Если бы я мог вспомнить, каково это... Я бы посмеялся».

— Ревен Треснор,  Безрадостный

### Стражи Судьбы

Следующий диалог между фактором Стражей Судьбы и Независимым был записан писцом-Законником:

Независимый: Видишь ли, Стражи Судьбы считают, что все становится только хуже. А я? Я думаю, это немного сурово.

Страж Судьбы: Ты не знаешь значения слова «суровый». Все вещи гниют, все вещи умирают, все вещи разлагаются. Это называется энтропия, и это сила, которая правит мультивселенной.

Н: Так что вы, Уходящие, просто сидите и смотрите, как все это разваливается. А я-то думал, что Безрадостные апатичны.

СС: Ничто не вечно, глупец, даже ты. Ты разлагаешься, пока говоришь, все ближе и ближе к смерти. Но ты неправ, не все из нас согласны позволить вещам рушиться самим по себе. Некоторые в нашей фракции любят помогать этому.

Н: Ты мне рассказываешь об этом?! На прошлой неделе какой-то чертов Уходящий поджег палатку моего друга на базаре!

СС: Без сомнения, она бы в любом случае скоро рухнула. Но не забывайте, кто управляет Арсеналом. У нас там достаточно оружия и бойцов, чтобы снести весь Сигил — если бы это было нашей целью.

Н: Слухи говорят, что *это и есть* ваша цель.

СС: Слухи много чего говорят, глупец. Но Стражи Судьбы — не убежище для потрошителей. Когда кто-то приходит в Арсенал, чтобы присоединиться к нам, мы проверяем его. Он должен доказать свою готовность отказаться от старой жизни, поддаться энтропии и способствовать хаосу. Тесты также отсеивают глупых разрушителей — бессмысленные проявления опустошения не входят в наш план. Мы выступаем за разрушение, имеющее определенную цель.

Н: Итак, уничтожение Сигила не имеет смысла.

СС: По крайней мере, не сейчас. Город прекрасно разваливается сам по себе.

Н: Неудивительно, что Гармониум хочет вас остановить.

СС: Побеспокойтесь о себе - слухи говорят, что *ваш* типаж чаще всего не на том конце дубинки Твердоголовых. Что касается нас, то Убийцы Милосердия находят наши пути более легкими для восприятия, а вы знаете, как все эти парни закона держатся вместе.

Н: О, *есть* куча глупцов, известных своей осмотрительностью. Вероятно, они любят вас, недоумки, потому что вы размахиваете оружием и сверкаете доспехами так же, как и они. Я слышал, что каждый Уходящий обучен владеть мечом — даже волшебники. И ваши шишки тоже получают особые мечи — *клинки энтропии* или что-то в этом роде, а вы...

СС: Закрой свою костяную шкатулку! Откуда такой недоумок, как ты, может знать всю тьму этих вещей?

Н: Боитесь правды? Вы не получите много последователей в свое дело, если отвернетесь от света.

СС: Это едва ли имеет значение, дружок. Мы будем теми, кто посмеется в конце, когда последний кусок камня в мультивселенной наконец обратится в пыль.

### Хранители Праха

Мертвые именно такие – по крайней мере, они так утверждают. Они верят, что все уже ушли, что существование, каким мы его знаем, не может быть настоящей «жизнью». Жизнь хороша, подчеркивают они, с положительными чувствами, эмоциями и опытом. Время на планах унылое, жалкое и полное боли — это не может быть жизнью. Факт в том, что планы и все на них — всего лишь бледные отражения, простые тени некоего лучшего места, где жизнь существует так, как ей и положено быть.

Ответы дают истинные мертвецы — нежить, как их называют некоторые. У этих существ нет страстей, нет эмоций; ничто не мешает их существованию. Все глупцы должны стремиться к достижению подобной чистоты, состояния, известного как Истинная Смерть. Чтобы сделать это, нужно исследовать то, что ошибочно называют «жизнью», чтобы полностью понять ее отсутствие и освободиться от страстей. Но мчаться к смерти сломя голову — это не ответ. Недоумок, который берет такие дела в свои руки, просто не понимает — он не достиг чистоты.

Отколовшаяся группа Хранителей Праха называет себя Надеющимися. Они верят, что как только они достигнут чистоты Истинной Смерти, они будут вознаграждены Истинной Жизнью. Как и следовало ожидать, Надеющиеся немногочисленны и игнорируются большинством Мертвых.

Хранители Праха — депрессивная группа, это так же очевидно, как нос у импа. Забавно, что фракционеры не стремятся быть болезненными и горестными: они стремятся избавиться от всех эмоций. Но их убеждения основаны на негативе, поэтому часто невозможно не проявить хотя бы тень уныния. По этой причине во фракции редко можно встретить эльфа или бариаура. С другой стороны, их интроспективная натура и наводящие на размышления убеждения приводят в ряды многих интеллектуалов (часто волшебников).

К тому же, присоединиться к ним достаточно просто — Мертвые никого не отвергают. Но большинство людей во фракции никогда полностью не постигают учения, никогда не достигают состояния Истинной Смерти. Многие даже не поднимаются выше ранга именующегося. Те, кто это делает, называются *Посвященными*, и слухи говорят, что среди них немало нежити.

В Сигиле фракция содержит Морг, где они поготавливают и избавляются от мертвецов из каждого района Клетки. Здание пронизано порталами, а трупы отправляются в места последнего упокоения в других местах (многих хоронят на кладбищах в других мирах или кремируют на плане Огня). Некоторые говорят, что работа в Морге — это то, что удерживает многих именующихся от продвижения. В конце концов, поддерживать смерть — это одно, но иметь дело с трупами целый день может утомить даже самое холодное сердце — пока они не научатся сбрасывать свои эмоции, как опустевшую вторую кожу.

— из *Путеводителя по Сигилу для Праймов*

### Обреченные

«Стяжатели, Бессердечные, Холоднокровные — эти прозвища, которые нам дали, не предназначены для того, чтобы заставить кого-то согреться, не так ли? Лично я считаю, что это просто пустая болтовня. Мультивселенная нуждается в нас. Не то чтобы мы действительно заботились о том, помогаем ли мы другим, заметьте. Это забота слабых и глупых. Мультивселенная помогает тем, кто помогает себе сам.

«Вот в чем суть, понимаешь? Если монета выпадает из твоего кармана, она моя, если я достаточно быстр, чтобы схватить ее, и достаточно силен, чтобы удержать ее. Если я устал от глупцов, которые меня пинают, я борюсь и потею, пока не достигну положения, в котором меня будут уважать. Богатство, власть, дружба, счастье — все это принадлежит способным, тем, кто знает, как этого добиться. Бери все, что можешь, и толкай, пока не сможешь толкать больше. Те, кто добрался до вершины, там и должны быть. Те, кто жалуется на невезение или несправедливое отношение, не заслуживают ничего лучшего.

«Это делает нас бессердечными? Нет. Просто практичными. Вы не можете отрицать, как работает мультивселенная. Если вы попытаетесь, какой-нибудь умник-рубака заберет ваше место, ваши звенелки и ваши права, пока вы сидите и жалуетесь. Люблю ли я своего мужа? Забочусь ли я о своих детях? Конечно, люблю. Я не эгоистичная ведьма. Но я учу своих детей брать то, что им нужно — то, что они хотят — и не тратить жалость на бедняг, которые не могут добиться успеха.

«Но я отдам должное Скованным; они были достаточно умны, чтобы позволить нам вести Зал Записей. Требуется острый ум, чтобы следить за делами и деловыми операциями города, и сильное сердце, чтобы собирать налоги. По сути, Обреченные ведут учет всего, особенно того, что есть у каждого, а кто может лучше?

«Я была совсем юной девушкой, когда пошла в Зал Записей и подала заявку на членство во фракции. Мне пришлось пройти длинную серию умственных и физических тестов, но я особенно запомнила одно совершенно безумное испытание. Шишки фракции заманили меня в ситуацию, когда мешок со звенелками просто стоял на столе в баре. Никого не было рядом, поэтому я его взяла. Затем пришла группа Стяжателей и сказала мне, что я провалила тест — я взяла деньги, хотя не работала за них. Они сказали, что член Обреченных не может иметь ничего, чего не заслужил.

«Я сказала им, что это ерунда. Просто взяв сумку, я показала, что заслужила ее, потому что никто не мог меня остановить. Я заслужила эти звенелки, оказавшись в нужном месте в нужное время и не позволив этическим сомнениям помешать мне взять то, что я хотела. Ну, шишки сказали, что не хотят, чтобы Обреченные были кучкой воров, но они не могли спорить с моими доводами. Само собой разумеется, я поступила, и они отправили этот тест в книгу мертвых».

\- Тава из Обреченных

### Братство Порядка

**I**. Братство Порядка — одна из пятнадцати санкционированных фракций Сигила.

**A**. Фракция базируется на основаниях закона.

**1**. Закон управляет всем.

**2**. Во всех законах есть лазейки.

**a**. Лазейки можно обнаружить.

**b**. Лазейки можно использовать.

**3**. Лазейки в законах мультивселенной — секреты власти.

**B**. Фракция управляет судебной системой Сигила.

**1**. Членов фракции часто называют Законниками.

**2**. Штаб-квартира фракции - Городской Суд.

**3**. Члены фракции рассматривают дела преступников, задержанных членами Гармониума — союзниками фракции в сфере закона.

**a**. Члены фракции интерпретируют законы.

**4**. Члены фракции также могут осуществлять судебное преследование, обеспечивать защиту и вести протоколы судебных процессов.

**II**. Братство Порядка — старейшая и величайшая из фракций.

**A**. Фракция первой создала устав.

**B**. Фракция является наиболее организованной, упорядоченной и понимающей закон среди прочих.

**C**. Фракция приглашает потенциальных членов.

**1**. Только самые умные и способные кандидаты могут пройти тесты на общие знания и знание юридических вопросов, необходимые для членства.

**2**. Именующимся разрешено выступать в качестве Помощников в юридических процессах и работать на Администраторов фракции.

**3**. Все члены фракции узнают так много о мультивселенной, что понимание языков и знаний становится второй натурой.

**4**. Опытные члены фракции учатся использовать лазейки мультивселенной.

### Свободная Лига

Следующая листовка была прибита (анонимно) к столбу в середине Великого Базара Сигила:

Открытое обращение редактору

*Манифеста Фактола*

Как такой трусливый глупец, как ты, мог записать Свободную Лигу в свою модную книжку? Заметь, я не буду спорить с тем, чтобы пролить свет на фракции, показать, что никто из них не знает достаточно правды, чтобы заполнить ботинок, но Свободная Лига не одна из этих групп недоумков. Вы, счетоводы, всегда записываете нас среди пятнадцати, всегда думаете, что можете навешивать на нас ярлыки и расставлять нас в ряд. Что за чушь!

Ты говоришь, что нас называют "Независимыми", потому что мы слишком нейтральны, слишком *слабоумны*, чтобы занять позицию. Ты говоришь, что мы просто не можем взять на себя обязательства, не можем выбрать философию и придерживаться ее. Но ты все перевернул с ног на голову. Быть Независимым — значит погрузиться во тьму фракций: *ни одна* из них не знает дороги к истине. И все эти присоединившиеся, которые подписывают свои мысли, просто закрывают глаза на все, кроме того, что говорит их фактол. Они застряли на одной дороге, когда могли бы пройти по многим.

Я не говорю, что Лига — ловит всех рубак, которые не вступают во фракции. Быть Независимым означает гораздо больше, чем просто иметь идеи, которые не подходят для чего-то другого. У Независимого есть самые сильные убеждения из всех: вера в свободу бойца делать, говорить и думать все, что ему, черт возьми, угодно. Глупец, который начинает замыкать свою черепушку на что-то более конкретное, может пойти куда-нибудь еще.

Свободная Лига гордится тем, что она не более чем разрозненная группа единомышленников, которые ценят свободу больше жизни. Конечно, мы сотрудничаем, у нас есть несколько сетей, мы обмениваемся лозунгами, но это не делает нас фракцией. То, что мы околачиваем Базар, не значит, что мы называем его жилищем. У нас *нет* штаб-квартиры, *нет* фактола и *нет* представительства в Совете Ораторов — а это значит, что у нас в этом городе примерно столько же прав, сколько у черепных крыс.

Не секрет, что чертовы Твердоголовые думают, что мы крысы, пытающиеся выгнать всех до единого из Клетки. Другие фракции в основном оставляют нас в покое, но Твердоголовые просто не могут переварить тот факт, что мы непредубеждены, но все же непокорны. Они думают, что мы говорим: «Мы не знаем, во что верить, но мы знаем, что мы не согласны с *вами*».

Ха! Мы *точно* знаем свои убеждения. Люди думают, что легко быть членом Свободной Лиги, потому что для этого нужно всего лишь исповедовать независимость. Мы не прыгаем через обручи, как фракции. Конечно, нас может быть трудно найти, но на Базаре полно хорошо подготовленных бойцов, которые могут указать свободомыслящему человеку на одно из наших мест тусовки.

Но вот предупреждение недоумкам, кто собирается искать нас просто ради смеха: если у вас есть твердые убеждения относительно *чего-либо*, кроме свободы, сделайте себе одолжение и оставайтесь дома. Мы не будем запрещать ваши идеи или убеждения, но если вы уверены, что знаете путь к истине, вы принадлежите к фракциям, а не к Свободной лиге

### Гармониум

*Разве ты*

*не чувствуешь себя безопаснее, зная,*

*что мы следим за*

*каждым твоим шагом?*

***- офицер***

***Гармониума***

«Трудно понять, почему некоторым людям не нравится Гармониум. По сути, мы хотим принести мир и процветание не только в Сигилу, но и во всю остальную мультивселенную. И все же, по какой-то причине, нас часто считают милитаристскими, нетерпимыми "Твердоголовыми", которые угнетают и ненавидят всех остальных. Это просто неправда».

\- Филиан Тобис, вербовщик Гармониума

«Твердоголовые снова взялись за дело, маршируют по улицам, бьют или преследуют каждого, кто с ними не согласен. Конечно, головорезы говорят, что хотят лучшего для общества, но каждый полоумный в Улье знает, что они просто хотят захватить власть! По их мнению, если кто-то не видит вещи так, как они видят их, он не просто неправ — он злой».

\- анонимный Независимый

«Во что верит Гармониум? Проще говоря, они верят, что они всегда *правы*. Они верят, что если бы все присоединились к фракции и делали то, что им говорят, мультивселенная стала бы идеальным местом — более *гармоничным* местом. Они верят в порядок, структуру и закон, но только до тех пор, пока *они сами* навязывают этот порядок, структуру и закон. Они верят, что знают истинный путь, и готовы поделиться этим знанием — даже с теми, кто не заинтересован или не желает этого. Они верят, что все, что они делают, направлено на общее благо».

\- Ринафиал Вайтома III, мудрец-Законник

«Члены Гармониума (в целях безопасности избегайте подстрекательского прозвища "Твердоголовые") следят за соблюдением законов Сигила. Некоторые говорят, что они *и есть*— закон в Сигиле. Они работают рука об руку с Братством Порядка и Убийцами Милосердия, чтобы задерживать, осуждать и наказывать всех нарушителей закона».

<a name="__ddelink__80_493474613"></a>— из *Путеводителя по Сигилу для Праймов*

«Твердоголовые — милитаристы? Они — чёртова армия. Конечно, они называют свои войска Нотариусами, а своих командиров Измерителями и Перевозчиками, но это же обчистка! Внутри они на самом деле рядовые, сержанты, капитаны и т. д. Их штаб-квартира находится в этом каменном чудовище, Городских Бараках. И они почти объявили войну свободомыслящим, таким как Анархисты и Независимые! Любой недоумок, который *не* считает, что фракция милитаристская, должно быть, слишком много раз получал по голове кулаком Гармониума».

\- Тил Мхонтест, Анархист

«У всех есть твердое мнение относительно Гармониума — особенно у Гармониума». 

— Сувейн Лус, поэт-Чувствующий

### Убийцы Милосердия

«Правосудие. Это то, что отделяет нас от уличных собак. Как разумные существа, мы можем видеть, что правильно, а что нет. И мы можем мстить за неправомерные действия, снова делая все правильным. Иногда соблюдение закона поддерживает правосудие. Иногда, чтобы достичь истинного правосудия, тело должно выйти за рамки законов смертных. Правосудие — это высший закон — Истинный Закон.

«Убийцы Милосердия — это орудия правосудия. Мы не создаем законы. Мы не интерпретируем законы. Мы просто вершим правосудие над теми, кто *нарушает* законы. Это огромная ответственность, но наше видение правосудия самое ясное, поэтому это наш долг. И если мы сами должны нарушать другие, меньшие законы в погоне за Истинным Законом, пусть так и будет.

«Мы считаем полезным работать с Гармониумом и Братством Порядка. Их чувство закона и его своевременное исполнение достойны восхищения. Но иногда они теряют фокус Истинного Закона. И вот тут-то в игру вступаем мы. Мы поддерживаем Тюрьму в Сигиле, где содержатся и наказываются свиньи, занимающиеся темными делами. При необходимости мы казним виновных либо в стенах Тюрьмы, либо в публичном зрелище на Площади Просителей.

«Некоторые называют нас Красной Смертью, думая, что мы наслаждаемся последними вздохами глупцов, висящих на безлиственнице. Но это не так. Мы наслаждаемся сладостным правосудием над преступником, получающем по заслугам. Мы наслаждаемся местью за несправедливость. Мы с удовольствием следим за тем, чтобы никто не осмеивал правосудие и не избегал заслуженного воздаяния.

«Многие слышат призыв к правосудию. Они приходят в Тюрьму и просят присоединиться к нашим рядам, готовые к изнурительной череде испытаний. Но у нас их нет. Мы представляем только холодные, суровые факты об Истинном Законе и непоколебимой преданности ему, ожидаемой от всех Убийц Милосердия. Те, кто прислушивается к нашим словам и по-прежнему желает присоединиться к нам, могут это сделать. Это так просто — и так сложно.

«Члены, которые докажут свою ценность, однажды могут присоединиться к элите фракции, отобранной лично Фактолом Найлесией. Эти знатоки — называемые Несущими Правосудие — выслеживают свою добычу в самых темных ямах и самых дальних вершинах мультивселенной. Они посвящают свою жизнь погоне за отвратительными преступниками, ускользающими от закона.

«Потому что закон несовершенен. Правосудие совершенно».

\- Релин Джейсисон, кандидат в Несущие Правосудие

### Революционная Лига

Кому: Пятикратному Перевозчику Тонату Шару

От: Трехкратного Нотариуса Гуина Ронда

Тема: Революционная Лига

Как и было приказано, я наблюдал за деятельностью Революционной Лиги и их попытками подорвать мир, процветание и благополучие Сигила. Их подрывная деятельность настолько и широко распространена, как мы и опасались.

Эти глупцы считают, что все фракции, включая наш славный Гармониум, не только неправы, но и злы. Они считают, что ни одна фракция не заинтересована в правде, а только во власти. Их цель — свергнуть фракции, надеясь, что такое разрушение приведет к открытию истины. Если заимствовать фразу у анархиста, «Рана не заживет, пока не выжжешь инфекцию».

Хуже того, Революционная Лига распространяет свою догму на всё - правительства, цивилизации, расы, королевства и даже самих божеств. Они стремятся разрушить все организованные структуры власти, считая их коррумпированными угнетателями, заслуживающими уничтожения.

К сожалению, мы не можем противостоять этим опасным диверсантам в их штаб-квартире — у них ее нет. Паразиты прячутся в секретных убежищах по всему Сигилу и, по сути, во всех планах. У них даже нет лидера! Лига разделена на отдельные ячейки, и даже если бы мы нашли и уничтожили одну ячейку, остальные были бы в безопасности от обнаружения. Мы можем быть рады, по крайней мере, тому, что ячейки небольшие — в каждой обычно от трех до восьми Анархистов — и что у каждой ячейки есть отдельные схемы проникновения и разрушения. Большую часть времени их заговоры работают друг против друга, не давая группе в целом объединиться в каком-либо грандиозном начинании.

Новые члены вербуются все время. Некоторые присоединяются только для того, чтобы поддержать дело шутками и одобрением, но большинство способно на насилие и подрывную деятельность. И присоединиться пугающе легко: когда заблудший бедняга заявляет о недоверии или недовольстве властью, вскоре появляется Анархист, чтобы посмотреть, станет ли этот боец хорошим учасником. Вандалы тоже хитры. Замаскировавшись, я попытался обнаружить местонахождение ячейки, заявив о своих антиавторитарных убеждениях. Однако я, по-видимому, привлек к себе слишком много внимания и отогнал вербовщиков.

Хотя я знаю, что это не мое дело, я рекомендую Гармониуму поощрять свои силы к уничтожению Революционной лиги *как можно более* скрытно (возможно, в совместном предприятии с Убийцами Милосердия?). Я знаю, что текущая политика предписывает нам атаковать и искоренять анархистов, но общественности может показаться, что мы *боимся* Лиги. Это, в свою очередь, может побудить темных дельцов, которые ненавидят и обижаются на нас, поддержать Анархистов — или присоединиться к ним.

Революционная Лига — это рак, растущий в теле Сигила. Если ее не устранить быстро и тихо, она может оказаться нашей погибелью.

### Знак Единого

*Я заставил тебя*

*сказать это.*

***— Отмеченный***

При выборе фракции многие праймы, несомненно, будут привлечены к учению Знака Единого. Вы привыкли думать о себе и своих мирах как о самых важных вещах в мультивселенной. И это хорошо сочетается с Отмеченными — их фракция *основана* на эго.

Отмеченные верят, что каждый человек уникален, и что мультивселенная сосредоточена вокруг человека. Факт в том, что сила разума тела — разума Отмеченного, во всяком случае — это то, что на самом деле создает и поддерживает мультивселенную. Для некоторых эта философия является утешением. Но многие доводят эту концепцию до крайности: они верят, что могут заставить вещи происходить, просто представляя их. Пугает то, что существуют доказательства, подтверждающие их правоту.

В то время как Отмеченные представляют собой сплоченную группу, фракция на самом деле состоит из индивидуумов, которые в основе всего этого противоречат друг другу. Каждый думает, что он является центром мультивселенной, что подразумевает, что другие Отмеченные неправы. И это тоже в некотором роде верно. Ведь даже если группа права относительно природы существования, только один из них может быть в центре.

Таким образом, как можно догадаться, Отмеченные крайне избирательны в отношении своих участников (к разочарованию многих праймов). Чтобы присоединиться к фракции, кандидат должен пойти в штаб-квартиру группы — Зал Ораторов — и зарегистрировать предсказания того, что, по его мнению, произойдет в будущем. Если события произойдут, он докажет, что его воображение может повлиять на мультивселенную, и получит членство. (Некоторые седобобородые убедительно доказывают, что философия Отмеченных означает, что они на самом деле даже не хотят новых членов.)

Иронично, что предсказания приносятся в Зал ораторов, где шишки Сигила регулярно встречаются, чтобы обсуждать законы, обсуждать проблемы и устанавливать политику для города. Одной из самых шумных групп является Совет Ораторов, разрозненная организация фактолов и других фракционных знатоков. Но Зал — это не просто убежище для многоречивых; Скованные любого положения могут прийти, чтобы высказать свои проблемы (или просто посмотреть, как дерутся шишки).

— из *Путеводителя по Сигилу для Праймов*

### Общество Восприятия

«Что ты знаешь? Что ты *можешь* знать? Давай попробуем что-нибудь: я стою здесь, рядом с тобой? Откуда ты знаешь? Правильно. Ты можешь меня видеть.

«Теперь закрой глаза — я все еще здесь? Откуда ты знаешь? Точно. Ты меня слышишь. Если бы я перестал говорить, ты мог бы почувствовать мой запах (сегодня я пахну очень интересно). Мне кажется, ты натыкаешься на эту идею.

«А как насчет глупца на горе Олимп — *он* существует? Откуда ты знаешь? Ты не можешь его увидеть, услышать, понюхать или потрогать. Может быть, кто-то другой скажет тебе, что он там. Но действительно ли ты доверяешь другим людям, которые говорят тебе, что реально, а что нет?

«Вот тьма Чувствующих: вы можете чувствовать только то, что реально, а реально только то, что вы можете чувствовать. Чувствовать что-то — значит знать это, потому что вы не можете знать ничего, если вы этого не чувствовали.

«Мы хотим все почувствовать, все *попробовать*. Опыт — вот ключ. Чтобы узнать правду, нужно все испытать. Я не имею в виду, что мы хотим залезть на каждое дерево на Арборее или напиваться алмазной медовухой каждую ночь в течение месяца. Мы хотим получить целый *спектр* впечатлений. Мы хотим попробовать все один раз, может быть, дважды. Конечно, звучит амбициозно, но, по крайней мере, это весело. И у нас есть несколько трюков, которые помогут нам в этом.

«Видите ли, мы используем чудесную магию, чтобы записывать опыт и ощущения со всех планов. Мы храним их в сенсориумах в Зале Празднеств, где любой может их попробовать. Наша штаб-квартира — самое захватывающее здание в Сигиле, и это только снаружи. Внутри у нас, конечно, есть сенсориумы, но у нас также есть театры, классы, музеи и всевозможные чудеса.

«Может быть, вы хотели бы присоединиться к нашей фракции? Все, что вам нужно сделать, это посетить Зал Празднеств и записать свой опыт — пять для начала, а затем регулярно — чтобы другие могли принять участие и приблизиться к истине. Мы все помогаем друг другу в нашем поиске ощущений.

«Ищите нас, когда мы ходим по планам. Вы увидите правду в наших словах, когда мы примем виды, звуки, запахи, вкусы и текстуры абсолютно... всего».

\- Вамнисс Мягкосердечный, Чувствующий

### Совершенный Орден

*Нет.*

***- Скрытый***

***сразу после того, как его спросили:***

***"Хотели бы вы***

***немного***

***подумать об этом?"***

Шишка Совершенного Ордена тренирует новобранца в Великой Гимназии:

«Нет. Микан, твои движения пока еще слишком неестественны — слишком резки. Ты не решаешься черпать из источника истины, что таится в твоем теле. А нерешительность — твой злейший враг. Попробуй закрыть глаза... сосредоточиться на моем голосе, выполняя упражнения... сделай свой разум и тело единым целым.

«Ты должен научиться действовать так же быстро, как думаешь. Слияние всего ментального и всего физического создает гармонию... гармонию, которая позволяет тебе быть единым с мультивселенной. Только когда твой разум полностью настроен на тебя и твою телесную форму, ты можешь найти свое место в мультивселенной — цель, которая есть и у тебя, и у нее.

«Теперь начини следующий набор движений. Будь свободен — текуч. Не *думай*, когда можешь *сделать*. Инстинкт — более верный проводник, чем размышление. Те, кто называют нас Скрытыми, потому что не могут нас понять, не видят... они слишком много думают. Один глупец *думает* только о том, как подняться на гору... другой это *делает*. В конце концов, кто лучше? Кто достиг цели?

«Теперь ты поднимаешь руки слишком быстро, Микан. Не будь непрерывным шквалом активности. Есть время действовать... и время не действовать. Пауза — это тоже действие. Пусть ритм планов направляет тебя.

«Не отчаивайся. Требуется много тренировок, чтобы стать *мастером сердца*. Я помню тот день, когда я впервые получил этот ранг, не подозревая, насколько легким он покажется по сравнению с моим восхождением к званию *мастера разума*. Представьте себе, какую дисциплину должна была иметь Фактол Рис, чтобы стать нашим *мастером духа*... чтобы позволить мультивселенной действовать через нее в полной мере... чтобы сделать мысль и реакцию единым целым.

«На сегодня достаточно практики, Микан. Возможно, завтра ты будешь меньше отвлекаться. А пока черпай силы из того факта, что ты *уже* покорил самую большую гору: ты присоединился к Совершенному Ордену. Ты пришел к нам в Гимназию и попросил вступить. Ты действовал — и этим заслужил наше уважение. Пожалей тех, кто только *думает* о вступлении, ибо они терпят неудачу еще до того, как начинают».

### Хаоситекты

*Забыл,*

*что я*

*все еще здесь.*

***— Хартед***

***Йиони,***

***Хаоситект***

«Не волнуйтесь — я не собираюсь говорить задом наперед или в рифму или что-то в этом роде. Правда в том, что я на самом деле не Хаоситект вообще, а агент... ну, скажем так, другой фракции. Но эти Хаоты не так уж и плохи. По крайней мере, они понимают важность свободы.

«Больше всего они верят в хаос. Не в безудержное разрушение и смерть, а в *настоящий* хаос. То есть в полную случайность и непредсказуемость. Конечно, иногда это может означать беспорядки и разрушение, но в других случаях это означает прекрасные новые творения. Так же, как хаос уничтожает все вещи, все вещи возникают из хаоса — или, по крайней мере, так говорят Хаоты.

«Мы в... ладно, приятель, ты меня поймал. Я действительно Анархист, здесь, чтобы следить за Хаоситектами. Но это не значит, что я не могу уважать их за их убеждения. Порядок — это фасад, прибитый над чистым хаосом мультивселенной, чтобы сделать некоторых глупцов счастливыми. Законники, Твердоголовые — все они обманутые дураки, по мнению Хаоситектов. Тело просто должно отдаться хаосу, и оно станет орудием истины. Он не только упадет к тайнам мультивселенной, но станет сосудом, каналом, по которому хаос может распространять свою красоту.

«Присоединение к Хаоситектам — это всего лишь вопрос принятия со стороны постоянных членов. Они либо впускают беднягу, либо нет, в зависимости от того, как они к нему относятся. Они говорят, что могут почувствовать хаос (или его отсутствие) в сердце бойца. Кажется, лучший способ попасть — найти покровителя, который уже является членом.

«У Хаоситектов на самом деле нет штаб-квартиры, но чаще всего их группы толпятся в трущобах района Улья, называемых... ну, называемых Ульем. Это запутанный лабиринт, заполненный разваливающейся архитектурой и ветхими домами. Планировка постоянно меняется.

«У каждого глупца в Клетке есть странная история о Хаоситектах. Просто спросите. Никто их не понимает — даже сами Хаоты. Их не нужно понимать. В этом-то и суть».

\- Хаоситект, который (иногда) говорит, что на самом деле он Анархист, внедрившийся к Хаоситектам

### Аутсайдеры

Не фракция, а её отсутствие, Аутсайдеры — это праймы, которые оказываются в Сигиле без малейшего представления о том, что происходит. В отличие от Независимых, *подобных* фракции, Невежды (с большой буквы «Н») вообще не имеют никакой организации — не говоря уже о том, чтобы не иметь фактола, штаб-квартиры и, что самое важное, философии.

Несколько человек пытались превратить Невежд в настоящую фракцию, но всякий раз они терпели неудачу. Праймы, которые хотят присоединиться к фракции, в конечном итоге выбирают одну из пятнадцати существующих групп. Даже если они не полностью придерживаются философии фракции, немногие новоприбывшие хотят провозглашать свой статус Невежд или праймов.

### Краткий обзор Фракций

Ниже представлен краткий обзор каждой фракции, произошедший из резюме, которые впервые появились в *Манифесте Фактола*. Обратитесь к этому продукту для получения более подробной информации о фракциях, включая продвинутые способности, которые получают именующиеся по мере продвижения по рангу.

Атар (Бросяющие Вызов, Потерянные)

*Философия*: Боги — обманщики; непознаваемая истина лежит за завесой.

*Фактол*: Терранс.

*Штаб-квартира в Сигиле*: Разрушенный Храм (Нижний Район).

*План влияния*: Астрал. (Жрецы Великой Неизвестности черпают свои заклинательные способности из этого плана.)

*Право на членство*: Никаких жрецов определенных божеств.

*Союзники*: Верящие в Первоисточник.

*Враги*: Нет.

*Способности именующегося*: Иммунитет к определенным основанным на вере заклинаниям: *изгнать* (*abjure*), *предчувствие* (*augury*), *наложить проклятье* (*bestow curse*, обр. *снять проклятье*), *проклясть* (*curse*, обр. *благословить*), *прорицание* (*divination*), *увлечь* (*enthrall*), *взыскание* (*exaction*), *святое слово* (*holy word*), и *поиск* (*quest)*.

*Ограничения*: Не может принимать помощь (особенно исцеление) от жрецов определенных божеств.

*Архетипы*:

Подло преданный: Я потратил жизнь, поклоняясь ложным богам! Кто-то должен за это заплатить.

Уличный проповедник: Послушай меня. Силы — обман, я могу это доказать! Послушай меня!

Верящие в Первоисточник (Люди Богов)

*Философия*: Вся жизнь берет начало из одного божественного источника, восходящего и нисходящего в форме, когда она проверяется.

*Фактол*: Амбар Вергров.

*Штаб-квартира в Сигиле*: Великая литейная (Нижний Район).

*План влияния*: Эфир. (Жрецы-Верящие, поклоняющиеся "Первоисточнику", черпают свои заклинательные способности из этого плана.)

*Право на членство*: Присоединиться может любой.

*Союзники*: Атар, Стражи Судьбы (временно).

*Враги*: Мрачная Кабала, Хранители Праха.

*Способности именующегося*: +2 к корректировке реакции с планарами.

*Ограничения*: Не может быть поднят или воскрешен; жрецы определенных божеств получают -1 ко всем спасброскам.

*Архетипы*:

Достигатель: Как я могу улучшить себя сегодня?

Эгоист: Я прошел испытания, которые другие недоумки не могут себе представить: Я на пути к божественности.

Мрачная Каббала (Безрадостные, Кабала, Безумцы)

*Философия*: Мультивселенная не должна иметь смысла; нет никакой грандиозной схемы, никакого глубокого смысла, никакого неуловимого порядка. Единственная истина, которую стоит найти, находится внутри.

*Фактол*: Лхар.

*Штаб-квартира в Сигиле*: Застава (Район Улья).

*План (место) влияния*: Пандемониум (в Безумном Доме).

*Право на членство*: Нет законных членов.

*Союзники*: Стражи ужаса, Мусорщики, Преподобная Лига, Хаоситекты.

*Враги*: Законники, Гармониум, Убийцы милосердия.

*Способности именующегося*: Иммунитет к *хаосу (chaos), замешательству (confusion), обману (delude), слабоумию (feeblemind), неудержимому танецу Отто (Otto's irresistible dance), хохоту Таши (Tasha's uncontrollable hideous laughter)*, и другим заклинаниям, вызывающим безумие; получает спасбросок против направленных на них заклинаний *ESP*.

*Ограничения*: Имеет 1 из 20 шансов каждый день быть охваченным меланхолией.

*Архетипы*:

Вечно подавленный: Ничто ничего не значит, так зачем вообще что-то делать?

Вечно веселый: Ничто ничего не значит, так почему бы что-нибудь не сделать?

Вечно сумасшедший: Ничто ничего не значит, так что все что угодно значит все что угодно!

Стражи Судьбы (Уходящие)

*Философия*: Энтропия — это экстаз: распад — это божественно. Мультивселенная должна развалиться. Мы здесь только для того, чтобы не дать недоумкам вмешиваться.

*Фактол*: Пентар.

*Штаб-квартира в Сигиле*: Арсенал (Район Леди).

*Планы влияния*: Негативные квазипланы (Пепла, Пыли, Соли и Вакуума).

*Право на членство*: Нет священников с доступом к сферам исцеления или создания.

*Союзники*: Мрачная Кабала, Хранители Праха.

*Враги*: Законники, Гармониум.

*Способности именующегося*: Все члены, независимо от класса, могут использовать меч с бонусом +1 к своим броскам атаки.

*Ограничения*: Необходимо провалить спасбросок против заклинания, прежде чем на них подействует магическое исцеление.

*Архетипы*:

Разрушитель: Разбейте это на куски: помогите энтропии двигаться дальше!

Наблюдатель: Думайте о долгосрочной перспективе; продвигайте энтропию, действуя тонкими способами.

Хранители Праха (Мертвые)

*Философия*: Мы все мертвы — некоторые больше, чем другие. Мы терпеливо исследуем свое состояние, очищаем свою страсть и восходим к чистоте Истинной Смерти.

*Фактол*: Скалл.

*Штаб-квартира в Сигиле*: Морг (Район Улья).

*План влияния*: Негативный Энергетическмй План.

*Право на членство*: Может присоединиться любой.

*Союзники*: Мрачная Кабала, Стражи Судьбы.

*Враги*: Общество Восприятия, Знак Единого.

*Способности именующегося*: Нежить не будет нападать на них.

*Ограничения*: Половина обычного шанса выжить после воскрешения.

*Архетипы*:

С широко раскрытыми глазами: Никаких эмоций, никаких мечтаний, никаких надежд, которые можно разбить — это блаженство!

Безмятежность: Полное удовлетворение... комфортное оцепенение.

Обреченные (Стяжатели, Бессердечные, Холоднокровные)

*Философия*: Мультивселенная принадлежит тем, кто ее захватил. Никто не виноват в судьбе бедняги, кроме самого жалкого бедняги.

*Фактол*: Герцог Рован Дарквуд.

*Штаб-квартира в Сигиле*: Зал Записей (Район Клерков).

*План (место) влияния*: Асгард (в Зале Рована).

*Право на членство*: Нет законно добрых членов.

*Союзники*: Свободная лига, Убийцы милосердия (слабый союз).

*Враги*: Гармониум.

*Способности именующегося*: В два раза больше начальных слотов неоружейного мастерства; все категории открыты для всех классов.

*Ограничения*: Нельзя принимать или совершать благотворительность.

*Архетипы*:

С каменным сердцем: Что мое — мое, и что твое — тоже мое.

Деятель: Я получу то, что хочу, что бы ни стояло на пути.

Братство Порядка (Законники)

*Философия*: У всего есть законы; большинство из них скрыты тьмой. Изучите законы мультивселенной, и вы сможете ею управлять.

*Фактол*: Хашкар.

*Штаб-квартира в Сигиле*: Городской Суд (Район Леди).

*План (место) влияния*: Механус (в Крепости Дисциплинированного Просвещения).

*Право на членство*: Участники должны быть законопослушными.

*Союзники*: Гармониум, Убийцы Милосердия.

*Враги*: Революционная Лига, Хаоситекты.

*Способности именующегося*: *Постигнуть языки (comprehend languages)* один раз в день; после 7-го уровня, *предмет* (*item*, длительностью 24 часа) один раз в день.

*Ограничения*: Нельзя сознательно нарушать закон.

*Архетипы*:

Мудрец: Если знание — сила, то знание всего — ключ.

Манипулятор: Овладейте законами мультивселенной, и вы получите все, что захотите.

Свободная Лига (Независимые)

*Философия*: Это не фракция, и никто не говорит нам, что делать. Держите свои возможности открытыми; ни у кого нет ключа к истине.

*Фактол*: Нет.

*Штаб-квартира в Сигиле*: Великий Вазар (Рыночный Район).

*План (место) влияния*: Внешние Земли; неформальные встречи в Торговых Вратах.

*Право на членство*: Может присоединиться любой.

*Союзники*: Обреченные (иногда).

*Враги*: Гармониум.

*Способности именующегося*: +2 к спасброскам против очарования: получить спасбросок против очарований, которые обычно не позволяют его.

*Ограничения*: Нет фактола, нет представителей, нет прав.

*Архетипы*: Любые.

Гармониум (Твердоголовые)

*Философия*: Наша цель — мир. Но если для того, чтобы заставить других смотреть на вещи глазами Гармониума, потребуется немного войны, то пусть будет так. Так мы достигнем нашей золотой гармонии.

*Факт*: Сарин.

*Штаб-квартира в Сигиле*: Городские Бараки (Район Леди).

*План (место) влияния*: Аркадия (в Мелодии).

*Право на членство*: Участники должны быть законопослушными.

*Союзники*: Законники, Убийцы Милосердия.

*Враги*: Свободная Лига, Революционная Лига, Хаоситекты.

*Способности именующегося*: *Очаровать персону* один раз в день.

*Ограничения*: Неповиновение требует искупления. Отказ карается смертью.

*Архетипы*:

Боец: Настанет мир, даже если мне придется размозжить всем черепа, чтобы его получить.

Проповедник: Думайте о любви, мире и гармонии.

Убийцы Милосердия (Красная Смерть)

*Философия*: Правосудие — это все. При правильном применении наказание ведет к совершенству.

*Фактол*: Элисон Найлесия.

*Штаб-квартира в Сигиле*: Тюрьма (Район Леди).

*План (место) влияния*: Ахерон (в Воркехане).

*Право на членство*: Члены должны быть законопослушными: воры и известные преступники не могут вступать.

*Союзники*: Законники, Гармониум.

*Враги*: Революционная Лига, Общество Восприятия, Знак Единого.

*Способности именующегося*: *Обнаружить ложь* один раз в день; *шокирующее рукопожатие* (*shocking grasp*, только для магов); *команда* (*command*, только для жрецов).

*Ограничения*: Нет иммунитета к закону; нельзя освободить заключенного, пока он не будет должным образом наказан.

*Архетипы*:

Фанатик: Виновен. Приговор — смерть.

Крестоносец: Невиновные не должны быть наказаны; виновные не должны быть наказаны несправедливо.

Революционная Лига (Анархисты)

*Философия*: Статус-кво основан на лжи и жадности. Раздавите фракции. Разрушьте их и отстройте заново из того, что осталось — это единственный способ найти настоящую правду.

*Фактол*: Нет.

*Штаб-квартира в Сигиле*: Множество безопасных домов по всему городу.

*План (место) влияния*: Карцери (в Бастионе Последней Надежды).

*Право на членство*: Нет законных членов.

*Союзники*: Стражи Судьбы, Хаоситекты (слабая связь).

*Враги*: Законники, Гармониум.

*Способности именующегося*: Может выдавать себя за члена любой другой фракции, не будучи обнаруженным.

*Ограничения*: Не может занимать должность или владеть бизнесом: должен отдать 90% всего богатства фракции или угнетенным.

*Архетипы*:

Бунтарь без понимания: Кому нужна причина? Бунтуйте. Грабите и сжигайте все дотла!

Крот: Проберитесь в самое сердце власти и медленно уничтожьте ее изнутри.

Знак Единого (Отмеченные)

*Философия*: Планы существуют, потому что разум представляет их. Любой Отмеченный может быть тем, кто создает мультивселенную силой мысли.

*Фактол*: Дариус.

*Штаб-квартира в Сигиле*: Зал Ораторов (Район Клерков).

*План (место) влияния*: Земли Зверей (в Указующем).

*Право на членство*: Законно-добрые и законно-нейтральные члены в лучшем случае маловероятны.

*Союзники*: Общество Восприятия.

*Враги*: Мрачная Каббала (особенно), Гармониум.

*Способности именующегося*: Получает автоматический спасбросок против иллюзий.

*Ограничения*: Получает штраф -2 к реакции и корректировкам лояльности.

*Архетипы*:

Интроспективный: Взвесьте все тщательно: улучшите себя, и вы улучшите мультивселенную.

Эгоманьяк: Не переходи мне дорогу, глупец, или я посчитаю тебя исчезнувшим!

Общество Восприятия (Чувствующие)

*Философия*: Чтобы познать мультивселенную, испытайте ее полностью. Чувства формируют путь к истине, поскольку мультивселенной не существует за пределами того, что можно почувствовать.

*Фактол*: Эрин Монтгомери.

*Штаб-квартира в Сигиле*: Зал Празднеств (Район Клерков).

*План (место) влияния*: Арборея (в Позолоченном Зале).

*Право на членство*: Может присоединиться любой.

*Союзники*: Знак Единого, иногда Независимые, Законники.

*Враги*: Стражи Судьбы; часто Хранители Праха, Убийцы Милосердия.

*Способности именующегося*: Инфравидение до 60 футов; +1 к спасброскам против яда и броскам на неожиданность.

*Ограничения*: Нельзя отказываться от предложений, которые ведут к новому опыту.

*Архетипы*:

Гедонист: Вечеринка, вечеринка, вечеринка! Удовольствие превыше всего!

Знаток: Самые редкие впечатления — самые лучшие; делать одно и то же снова и снова — глупо.

Совершенный Орден (Скрытые)

*Философия*: Действие без мысли — чистейшая реакция. Тренируйте тело и разум, чтобы действовать в гармонии, и дух станет единым с мультивселенной.

*Фактол*: Рис.

*Штаб-квартира в Сигиле*: Великая Гимназия (Район Гильдий).

*План влияния*: Элизиум.

*Право на членство*: Участники должны быть хотя бы частично нейтральными.

*Союзники*: Большинство фракций.

*Враги*: Гармониум (подозрение).

*Способности именующегося*: Получение модификатора -1 к броскам инициативы.

*Ограничения*: После того, как действие заявлено, Скрытый должен его выполнить (он не может изменить свое решение).

*Архетипы*:

Реагирующий на прическу: Действие, реакция. Зачем об этом думать?

Мастер дзен: Терпение, кузнечик. С равновесием приходит гармония.

Хаоситекты (Хаоты)

*Философия*: Хаос — истина, порядок — заблуждение. Принимая случайность мультивселенной, человек узнает ее секреты.

*Фактол*: Каран.

*Штаб-квартира в Сигиле*: Улей (Район Улья).

*План влияния*: Лимбо.

*Право на членство*: Участники должны быть хаотичными.

*Союзники*: Мрачная Каббала, Стражи Судьбы.

*Враги*: Законники, Гармониум.

*Способности именующегося*: *Лепет* раз в неделю.

*Ограничения*: Не может участвовать в мероприятиях, требующих долгосрочной организации или дисциплины.

*Архетипы*:

Хаосмонгер: Делай противоположное тому, что делают все остальные: будь настолько сумасшедшим, насколько это возможно!

Любитель подразнить: Хаос — это ожидаемая реакция; расстраивай людей, ведя себя (в основном) нормально.
