---
sidebar_position: 6
---

# Расы и Архетипы

*...и заберите с собой*

` `*свой ходячий ящик!*

***- Даавис Литбас,***

` `***выгоняющий группу мироходцев*** 

***и их компаньона - бродячего модрона***

` `***из своей таверны***

`	`Нигде больше человек не сталкивается с таким количеством разнообразных и странных людей, как во время путешествия по планам. Бариауры, тифлинги, дженази, демоны, баку, Сенсаты, Безрадостные, невежественные придурки, высокопоставленные особы - это бесконечный список.

`	`В этой главе рассказывается о создании и игре персонажей в сеттинге Planescape. Добавлены новые расы персонажей, а также предложения и советы по улучшению игрового процесса.

`	`Игрок в Planescape должен сначала решить, играть ли за праймового или планарного персонажа. Представители любой праймовой расы (включая полулюдей, таких как эльфы, гномы и гномы) могут быть персонажами, сгенерированными, как представлено в *Книге игрока*. В этой главе основное внимание уделяется планарным персонажам; Все восемь доступных рас описаны ниже.

### Популяция планаров

`	`Видите ли, чтобы познать планы, странник должен познать бесконечность - и любой придурок, который говорит, что он познал истинную бесконечность, является лжецом, или дураком, или и тем, и другим. Однако любой может понять одну простую истину: планы кишат жизнью. Люди живут везде, куда бы ни отправился мироходец, даже в самом негостеприимном мире, который только можно себе представить. Конечно, есть много мест, куда рубака может пойти, чтобы уединиться, но настоящая тьма в том, что ему не придется далеко ходить, чтобы найти какую-то цивилизованную, разумную жизнь.

`	`Тем не менее, не нужно быть седобородым, чтобы понять, что сеттинг Planescape предоставляет множество возможностей для игры за расы, которые отличаются от обычных фэнтезийных эльфов, дварфов, халфлингов и гномов. Эти люди тоже живут на планах, как и многие, многие другие расы и цивилизации.

`	`Ни одну расу нельзя легко описать в нескольких абзацах. У каждой есть свои герои, злодеи, хвастуны, дураки, мудрецы и страстные дарители. Короче говоря, внутри каждой расы существует бесконечное количество типов персонажей. Имея это в виду, записи ниже представляют несколько возможностей создания персонажа для каждой планарной расы. В общем, помните, что все планары могут обнаруживать порталы, если ищут их, как описано в главе «Путешествие по Мультивселенной». Они также имеют недостатки всех планаров, как указано на стр. 8.

`	`Планары говорят об определенных группах людей, которых «затрагивает план». Странник должен понимать, что существуют местные планарные расы – такие как эладрины, гвардиналы или даже модроны – и есть пришельцы с Прайма, в основном в виде невежественных придурков, случайно затянутых на планы. А еще есть затронутые планами люди, которые произошли от планарных рас, но на самом деле не являются «расой» в самом строгом смысле этого слова. Тифлинги затронуты планами, как и аазимары и дженази. Это существа, чье точное наследие обычно неизвестно, поскольку они частично люди, а *частично* что-то еще.

#### Слово о планарных Полулюдях

`	`Эльфы, дварфы, халфлинги, гномы и им подобные разбросаны по планам, как и представители других рас, но проницательный придурок заметит общую тему — большую часть времени их можно найти только в сферах своих божеств. Планы существовали с самого начала творения, как и Первичный Материальный План. Тысячелетия назад полулюди-праймы отправились в владения своих божеств, решили, что им там нравится, и остались, чтобы основать дома и вырастить семьи. Сообщества планарных полулюдей рождаются, живут и умирают в определенных областях, которые их боги установили как царства. Лишь немногие уходят; если бы странник жил в идеальном доме своего бога, в представлении его народа о рае, стал бы он беспокоиться о том, чтобы отправиться в путешествие по планам? Вероятно, нет. Лишь ничтожное количество планарных полулюдей живет за пределами царств своих богов.

`	`Сейчас в редких местах существует несколько главных конклавов полулюдей; Возьмем, к примеру, деревню Барнстейбл, город халфлингов, который был затянут в Лимбо из-за бродячей магии. Эти халфлинги теперь живут на планах, но они не планарные; однако через поколение или два их дети станут планарами.

`	`Несмотря на это, планарные полулюди (эльфы, дварфы, гномы и халфлинги) по-прежнему не могут быть персонажами игроков, если DM не даст специального разрешения для этого конкретного персонажа. Игрок, рассматривающий планарного эльфа из Арвандора (например), должен предложить DM чертовски вескую причину, почему этот эльф покинул дом своих богов. Естественно, как отмечалось выше, праймовые персонажи-полулюди допускаются, как обычно.

#### Аазимар

`	`Аазимары — противоположность тифлингов. Как и тифлинги, аазимары затронуты планами. Но в то время как в жилах тифлингов течет кровь какого-то существа с нижних планов, аазимары — это отпрыски или потомки отпрысков небесных существ с Верхних планов.

`	`Этот народ обычно выглядит как невероятно красивые люди с золотистыми волосами, светлой кожей и пронзительными глазами. Их можно принять за полуэльфов или даже за истинных аазимонов из-за их врожденной чистоты и нечеловеческой славы. Большинство аазимаров верны своим отцам и крови, текущей в их жилах, будучи горячими сердцем, отважными и честными до невозможности. Об их благородстве и доброте ходят легенды. Тем не менее, некоторые из них спекулируют происхождением и становятся такими же ненадежными как прохвосты, занимющиеся перепродажей.

`	`В отличие от других людей, затронутых планами, аазимары редко становятся сиротами или брошенными своими нечеловеческими родителями. Хотя обычно воспитание дается родителем-человеком в человеческих сообществах, небожитель, если это возможно, старается поддерживать хоть какой-то контакт или оказывать какое-то влияние на жизнь ребенка, направляя его по «правильному пути».

`	`Аазимары часто пытаются выдать себя за обычных людей, чтобы исправить ошибки и защитить добро в сообществе смертных. Они стремятся проникнуть в общество, хотя обычно поднимаются на вершину, как сливки над молоком, становясь почитаемыми лидерами и почетными героями.

`	`Представители этой расы добавляют бонус +1 к Силе и Мудрости и получают штраф -2 к показателю Телосложения. Аазимары обладают инфравидением на расстоянии до 60 футов. Из-за своего кошачьего острого чутья они добавляют +1 к проверкам на внезапность. Хотя во многих отношениях аазимары легко сложены и даже несколько хрупки, их небесное наследие защищает их от половины повреждений, обычно наносимых атаками огня и холода. Кроме того, они получают бонус +2 к спасброскам против любого вида магического *очарования*, *страха*, *эмоций* или эффекта *доминирования*. Помимо всего этого, все аазимары, не являющиеся волшебниками, имеют 10% сопротивления магии. Персонажи-аазимары могут быть любого незлого мировоззрения, хотя большинство из них будут законными, нейтральными или хаотически-добрыми.

`	`Аазимару доступны все классы персонажей, и, кроме того, их можно мультиклассировать со следующими многочисленными вариантами: боец/жрец, боец/маг, боец/бард, рейнджер/маг, рейнджер/жрец, маг/жрец, маг/вор, маг/бард и жрец/бард.

#### Варианты Аазимаров

`	`Можно предположить, что некоторые аазимары не подходят под описанную выше форму. Конечно, есть те, у кого больше атрибутов физической красоты и обаяния, что добавляет +1 к их Харизме, а не к Силе.

`	`По крайней мере, некоторые аазимары имеют особенности, отличные от описанных выше. Например, аазимар с кровью планетара может иметь зеленую кожу. Некоторые из них могут даже иметь нечеловеческие атрибуты, такие как царственно выглядящие хвосты, птичья или львиная нижняя часть тела или даже рудиментарные крылья. Некоторые редкие экземпляры обладают способностями, подобными заклинаниям, такими как *обнаружение лжи*, *обнаружение зла* или *свет* (все можно использовать один раз в день), а не сопротивление теплу или холоду.

#### Отыгрыш Аазимара

`	`Благородство, мужество, честь, искренность – эти слова характеризуют вас. Вы — потомок небожителей, достойный уважения, но обремененный обязанностями. Вы должны быть всегда бдительны, ибо распространители зла, враги самой жизни, скрываются за каждым углом. Ваш долг — защищать тех, на кого вы похожи внешне, если не по духу. Все смертные существа — ваши подопечные, а все силы тьмы — ваши враги. Вы не ищете большей награды, чем знание того, что тьма отброшена или даже побеждена, и вы не позволяете себе покоя, пока зло остается несдержанным.

`	`Будет лучше, если о вашем происхождении никто не знает. Несмотря на присущее почти божественным прародителям вашей линии благородство, вы должны завоевать уважение, как и любое другое существо. Меч поднят вверх, золотые волосы сверкают в ярком свете дня, вы ведете своих братьев по духу — героев — к победе над злом.

#### Бариаур

`	`Бариауры — травоядные обитатели Верхних Планов — часто напоминают первобытных кентавров, их козлиные тела увенчаны человеческими туловищами и руками. Их лица имеют несколько более звериные черты, чем у кентавров, а самцы-бариауры щеголяют прекрасной парой вьющихся бараньих рогов.

`	`Бариауры могут быть чрезвычайно треовательны к своей внешности, крася и выбриваея шкуры замысловатыми узорами. Они хорошо известны своей страстью к путешествиям: они не строят городов, а бродят по нескольким Верхним планам, казалось бы, случайным путем. Большинство утверждает, что местом их рождения является Асгард, хотя некоторые стада происходят из Элизиума, Звериных земель или Арбореи.

`	`По характеру бариауры обычно беззаботны, общительны, общительны и дружелюбны. Хотя некоторые считают крепких бариаров легкомысленными, они, тем не менее, являются жестокими бойцами, когда их семьям или друзьям угрожает опасность. Асгардские бариауры, в частности, питают особую ненависть к гигантам, без сомнения, из-за хищничества огромных гуманоидов на стада бариауров.

`	`Персонажи игроков этой расы обладают инфравидением в радиусе 60 футов и скоростью передвижения 15. Хотя большинство из них хаотично-добрые, бариаур-персонаж может быть любого незлого мировоззрения. Они могут подняться до 13-го уровня в любом допустимом классе. Дальнейшие преимущества зависят от пола бариаура, поскольку в их обществе сохраняются традиционные роли мужчин и женщин.

`	`При первоначальном создании персонажа бариаур-мужчина получает бонус +1 к Силе и Телосложению и получает штраф -1 к Мудрости и Ловкости. Своими рогами они всегда могут попытаться боднуть противника, нанеся ему 1d8 очков урона (плюс бонус Силы), утроив этот результат, пройдя не менее 30 футов по прямой. Если удар успешен, атакующий бариаур должен сделать спасбросок против дыхательного оружия или получить тот же урон, что и цель. Получившие этот удар существа размером M или меньше сбиваются с ног в 50% случаев. Мужчина-бариаур может стать бойцом, рейнджером, паладинами или жрецами.

`	`Женщины-бариары, обычно более интеллектуально развитые, получают бонус +1 к Интеллекту и Мудрости, но получают штраф -1 к Силе и Ловкости. У них нет рогов, которыми можно было бы атаковать противников, но они добавляют +2 ко всем броскам на неожиданность и +3 к спасброскам от заклинаний. Женщины могут быть бойцами, жрецами или волшебниками.

##### Отыгрыш Бариаура

`	`Радость свободы, любовь к смеху и ликование победы — твое пища и питье. Это вещи, ради которых стоит умереть – нет ничего важнее. Эти понятия вытесняют все остальные, стоя даже выше долга, чести и золота. Другие утверждают, что они (и ты) порой легковесны, но вы не можете представить себе жизни без этих сокровищ; сама мысль о их потере пробирает вас до костей.

`	`Но лучше на этом не зацикливаться. Наслаждайся жизнью, смеясь под солнцем или тем, что считается солнцем в тех местах, которые вы посещаете. Хотя ситуация может стать мрачной, ты знаешь, что у тебя всегда будет сила убеждений и того, что они собой представляют, чтобы поддержать вас.

#### Дженази

`	`Шепот ветерка, треск пламени, гребень волны, неподвижность камня — все это такая же часть дженази, как плоть и кровь. Дженази — существа, затронутые планами, потомки союза человека и элементного существа (часто джинна, отсюда и название дженази).

`	`Эти чрезвычайно редкие существа вызывают больше недоверия и предубеждений, чем другие, затронутые планами, поскольку общественное мнение считает их более чужеродными. В целом, они также сохраняют презрение к другим расам и атмосферу превосходства, которая никому не вызывает симпатии. Все планарные расы имеют автоматический штраф -2 к броску реакции на дженази.

`	`Часто предполагается, что дженази разных элементов испытывают естественную расовую ненависть друг к другу просто из-за их враждующей стихийной природы. Это неправда; одиночный дженази обычно возмущается и не любит всех остальных себе подобных, а не только представителей разных элементов. Неудивительно, что два дженази (или более) практически никогда не встречаются вместе.

`	`Их стихийная природа часто чрезвычайно очевидна. Дженази почти всегда демонстрируют одну или две физические характеристики, которые показывают, что они больше, чем просто люди: цвет кожи или волос, особая аура или какое-либо другое подобное проявление почти всегда их отличает. Кроме того, каждый тип дженази обычно проявляет черты личности, соответствующие его стихийной природе. Хотя каждый дженази представляет собой сложную личность, некоторые из них остаются виртуальными карикатурами на свое наследие. Огненные дженази часто вспыльчивы и быстры, тогда как земные дженази медлительны и методичны. Более подробная информация о физических и эмоциональных следах отдельных дженази представлена ниже.

`	`Как и у всех затронутых планами, точное наследие отдельного дженази часто неизвестно, и обычно его очень трудно определить. У большинства элементов есть множество различных разумных рас, от которых могли произойти дженази, и обычно элементальные существа не желают принимать полукровку и его потомков или даже признавать его происхождение.

##### Воздушные Дженази

`	`Духи ветра, джинны, сильфы и другие подобные существа очень редко выбирают себе в партнеры особенных, исключительных человеческих мужчин и женщин. Отпрысками этих союзов являются воздушные дженази, или (как они себя называют) герцоги ветра. Воздушные дженази считают себя законными наследниками своего рода — неба, ветра и самого воздуха, которым дышат другие существа.

`	`Эти существа обычно воспитываются на плане Воздуха в летающих человеческих городах и замках, хотя иногда их воспитывают и среди джиннов. Воздушные дженази принимаются и даже уважаются среди людей и других пришлых существ, выбравших план Воздуха в качестве своего дома. Однако на других планах их так же не любят, как и дженази других элементов.

`	`По внешнему виду воздушные дженази значительно различаются, но обычно обладают одной или несколькими из следующих черт:

`	`♦ Светло-голубая кожа или волосы.

`	`♦ Постоянное дуновение ветерка вокруг них всегда, даже когда они находятся в помещении

`	`♦ Характерный хриплый голос со странными интонациями и акцентом

`	`♦ Тело очень приятное на ощупь.

`	`Хотя герцоги ветра могут иметь самые разные взгляды и черты характера, большинство из них высокомерны и претенциозны, рассматривая другие расы как низших (по крайней мере, в некоторой степени), а других дженази как соперников. Воздушным дженази, как ни удивительно, не нужно дышать, и они считают такие низменные действия ужасной тратой чистого, нетронутого воздуха. Там начинается их презрение к дышащим существам и становится только хуже. Конечно, это не означает, что воздушные дженази не могут взаимодействовать и даже дружить с представителями других рас – это лишь еще больше усложняет задачу.

`	`Если не считать высокомерия, в целом воздушные дженази — дикие и беззаботные личности. Обычно они мало заботятся о своей внешности, поскольку растрепанные волосы и плохо застегнутая одежда лишь показывают в их глазах естественный ход вещей. Эмоционально они меняются от спокойной сдержанности до большой энергичности с небольшим промежутком между ними.

`	`Герцоги ветра получают бонус +1 к Ловкости и Интеллекту и получают штраф -1 к Мудрости и Харизме. У них есть способность *левитировать* один раз в день, с силой как у волшебников 5-го уровня, независимо от класса или уровня. Они называют этот процесс *смешением с ветром*. Они также получают бонус +1 ко всем спасброскам против воздушной магии и заклинаний за каждые пять уровней опыта в дополнение к любым бонусам спасбросков от предметов, класса или других источников.

`	`Воздушные дженази могут быть жрецами, бойцами или волшебниками. Мультиклассовые воздушные дженази могут быть бойцами/клириками или бойцами/волшебниками. Волшебники, принадлежащие к специальной школе, должны выбрать школу воздушного элементализма. Если они являются жрецами-специалистами, воздушные дженази должны служить божеству элементарного воздуха или какому-то другому «богу неба» и не могут быть друидами. Герцоги ветра могут иметь любое непорядочное мировоззрение.

##### Земные Дженази

*Разве вы не думаете,*

` `*что если бы*

` `*вы просто*

` `*замедлились,*

` `*то смогли бы... мыслить*

` `*более... ясно?*

***- Бикай Мауз,***

` `***земной дженази***

`	`Сильные, непоколебимые и тяжеловесные — каменные принцы проявляют эти качества земли. Это потомки пар людей и земных существ, элементальным родителем чаще всего является дао. Существа стихийной земли не заботятся о существах из плоти, и поэтому такое потомство практически всегда воспитывается среди своих человеческих родственников. Большинство земных дженази принимают свою стихийную природу, упиваясь своим превосходством, силой и земной мощью.

`	`Хотя каменные принцы не менее высокомерны, чем другие дженази, они не так очевидны в этом. Их тщеславие — это тихая уверенность в том, что они выше окружающих. Их близость к земле дает им связь с фундаментальными аспектами вселенной, которые меньшие существа даже не могут понять.

`	`На вид многие каменные принцы кажутся грязными, грубыми и неровными, как горсть земли и камня; другие выглядят безупречно чистыми, как отполированные камни. Они не предпочитают никакой конкретной одежды, хотя многие предпочитают украшать себя и свое имущество драгоценными камнями и металлами.

`	`Земные дженази также обладают одной или несколькими из следующих физических черт:

`	`♦ Коричневая, жесткая (почти каменная) кожа.

`	`♦ Металлический блеск кожи или волос.

`	`♦ Коренастое лицо, толстое туловище и конечности.

`	`♦ Каштановые, черные или даже седые волосы.

`	`♦ Грубая, почти шероховатое тело.

`	`♦ Глубокая, медленная речь, похожая на грохот земли.

`	`♦ Черные глаза, похожие на глубокие ямы.

`	`Медленные в действиях и тяжеловесные в мыслях, каменные принцы далеко не глупы. Они просто предпочитают обдумывать свои действия, а также последствия и последствия, которые эти действия могут иметь. Из всех остальных рас дварфы чаще всего принимают земных дженази (и наоборот).

`	`Земные дженази добавляют бонус +1 к Силе и Телосложению и имеют штраф -1 к Мудрости и Харизме. Они имеют естественный AC 8, а также обладают врожденным знанием камня, эквивалентным навыку оценки. Говорят, что каменные принцы — лучшие кузнецы во всех мирах, превосходящие даже дварфов.

`	`Один раз в день земной дженази может использовать подобную заклинанию силу *прохода без следа* как жрец 5-го уровня, независимо от класса или уровня. Они называют этот процесс *слиянием с камнем*. Каменные принцы получают бонус +1 ко всем спасброскам против земной магии и заклинаний за каждые пять уровней опыта в дополнение к любым бонусам спасбросков, полученным от предметов, класса или других источников.

`	`Каменные принцы могут стать бойцами, волшебниками и жрецами. Их нельзя мультиклассировать. Если волшебники принадлежат к специальной школе, они должны выбрать школу земного элементализма. Жрецы-специалисты земляных дженази должны служить божеству стихии земли, какой-то земной силе или богу кузницы (даже силе дварфов), но не могут становиться друидами. Земные дженази могут иметь любое нехаотическое мировоззрение.

`	`Некоторые земные дженази полностью отвергают свое элементное наследие и своих прародителей, которые, по-видимому, покинули их, столь быстро отвергнув (земные дженази презирают поспешное мышление в любой форме). Эти самопровозглашенные сироты, называемые каменными чемпионами, используют свои унаследованные силы на благо человечества и становятся самоотверженными защитниками своих смертных родственников. Каменные чемпионы могут стать паладинами, но это случается крайне редко. (DM могут решить, что дженази-паладинам лучше всего ограничиться NPC.)

##### Огненные Дженази

`	`В сердцах огненных и вспыльчивых повелителей пламени гудят жар или белое пламя. Они утверждают, что их выковывают, а не рождают (хотя это неправда и всего лишь метафора).

`	`Потомки людей и элементальных существ, таких как ифриты или духи огня, обычно убивамые своими нечеловеческими родителями, лишь некоторые из них убегают в человеческие поселения вместе со своими смертными родителями. Эти люди и их потомки — повелители пламени, уверенные в том, что они во всех отношениях превосходят профанных немагических существ, окружающих их в обществе смертных.

`	`Огонь сжигает, разрушает и поглощает. Низшие существа боятся огня, и поэтому огненные дженази считают себя превосходящими по своей природе — они являются аватарами этой пугающей, разрушительной энергии. Легко понять, почему представители других рас не любят высокомерных и вспыльчивых повелителей пламени даже больше, чем другие дженази. Большинство (иногда ошибочно) полагают, что огненные дженази от природы злы.

`	`По характеру эти стихийные существа остаются верными своему наследию – полны энергии, нервны (даже возбуждены) и быстры в действиях. Когда они говорят, они говорят быстро, предпочитая действовать, а не обсуждать.

`	`Огненные дженази предпочитают черный и красный цвета в одежде и украшениях. Для них важен внешний вид, хотя они предпочитают простые и элегантные аксессуары ярким и роскошным.

`	`Внешний вид этих дженази обычно включает в себя одну или несколько из следующих черт:

`	`♦ Кожа темно-красного или угольно-черного цвета.

`	`♦ Темно-рыжие волосы движутся сами по себе, словно колышущееся пламя.

`	`♦ Голос, потрескивающий, как звук горящей лиры.

`	`♦ Постоянно теплое тело, даже горячее на ощупь.

`	`♦ Огненно-красные глаза, светящиеся интенсивностью пламени.

`	`Повелители пламени имеют бонус +1 к Интеллекту и штраф -1 к Харизме. Эти отпрыски стихий не получают урона от обычного пламени, хотя их все равно можно обжечь магическим огнем, дыханием дракона и даже самыми горячими областями на плане Огня. Они обладают инфравидением с дальностью 60 футов, а также имеют способность *воздействовать на обычный огонь* один раз в день как волшебник 5-го уровня, независимо от класса или уровня. Огненные дженази любят называть этот процесс *связью с пламенем*. Эти люди получают бонус +1 ко всем спасброскам против магии и заклинаний, основанных на огне, за каждые пять уровней опыта в дополнение к любым бонусам спасбросков, полученным от предметов, класса или других источников.

`	`Огненные дженази могут быть бойцами, волшебниками или бойцами/волшебниками. Если волшебники принадлежат к специальной школе, они должны выбрать школу огненного элементализма. Огненные дженази могут быть любого мировоззрения.

##### Водные Дженази

`	`Бесконечный плеск волны за волной, брызжущая в воздух соленая морская пена. бездонные океанские глубины с безжалостной тьмой и захватывающим дыхание давлением – это осколки сердца морского короля. Водные дженази — потомки редкого потомка смертного и водного духа, такого как нереида (наиболее распространенный родитель), марид или другой водный элементаль.

`	`Эти дети элементалей так же непохожи на своих собратьев, как и на своих родителей. Морским королям присуща особая независимость, порождающая их уникальное мировоззрение.

`	`Водные дженази часто становятся морскими сиротами, которых не воспитывает ни один из родителей, но о которых заботится какое-нибудь доброе морское существо. Часто этих изгоев охраняют дельфины, киты, русалы (mermen) или тритоны, хотя иногда более темные расы, такие как акулы, сахуаджины или даже иксичачитли, воспитывают элементальных существ, а не убивают их ради еды. Такие несчастные души обучаются злым поступкам, становясь могущественными слугами тех, кто их воспитал.

`	`Те, кого воспитывают более нейтральные или добрые люди, обычно остаются с приемными родителями на короткое время, прежде чем отправиться в открытое море в одиночку. Там водные дженази исследуют и учатся самостоятельно. Во время изоляции у них развиваются сильные личности, отличающиеся от любых других дженази, но всегда до крайности соответствующие друг другу. Некоторые проявляют черты героизма, вплоть до мученичества, в то время как другие параноидальны и напыщенны до такой степени, что можно только предполагать, что они бредят. Эта сильная личность и крайние черты характера придают им высокомерие, свойственное всем дженази. Они считают себя уникальными существами, уникальными для всей мультивселенной — и в некоторой степени они правы.

`	`Водные дженази всегда демонстрируют одну или несколько из следующих физических черт:

`	`♦ Сине-зеленая кожа или волосы.

`	`♦ Сине-черные глаза

`	`♦ Тело покрыто легким, очень тонким слоем чешуи.

`	`♦ Волосы развеваются и покачиваются, как будто под водой.

`	`♦ Приглушенный голос, напоминающий подводные звуки, например

эхо песен китов

`	`♦ Холодное, липкое тело.

`	`Все водные дженази являются амфибиями, хотя у них нет видимых жабр. Скорее, они просто дышат водой так же легко, как воздухом. Они плавают со скоростью 15.

`	`Морские короли получают +1 к Телосложению и получают штраф -1 к Харизме. Один раз в день водные дженази могут использовать подобную заклинанию силу *создания воды* как заклинатели 5-го уровня, независимо от класса или уровня. Они называют этот процесс *вызовом волны*. Морские короли получают бонус +1 ко всем спасброскам против водной магии и заклинаний за каждые пять уровней опыта в дополнение к любым бонусам спасбросков, полученным от предметов, класса или других источников.

`	`Водные дженази могут стать бойцами, волшебниками, жрецами и мошенниками (включая бардов). Морские короли также могут быть мультиклассовыми бойцами/жрецами и бойцами/ворами. Если волшебники принадлежат к специальной школе, они должны выбрать школу водного элементализма. Если они являются жрецами-специалистами, они должны служить божеству стихийной воды или какому-то морскому богу, но не могут быть друидами. Водные дженази могут иметь любое нейтральное мировоззрение (то есть все мировоззрения, кроме LG, CG, LE или CE).

##### Отыгрыш Дженази

`	`Никто тебя не понимает. Они не могут. Их умы ограничены их смертным наследием. Хотя они не могут поменять своих предков, это не меняет того факта, что вы их начальник. Это не вопрос предрассудков, это простой факт. В твоих венах течет сила самих стихий.

`	`У тебя мало времени для размышлений по этому поводу. На самом деле мало времени для всякого рода легкомыслия или потворства своим слабостям. Твоя судьба – сделать себе громкое имя. Анналы истории навсегда запомнят тебя, твое имя будет звучать на устах будущих поколений. Но это может произойти только в том случае, если ты начнешь сейчас. Тебя ждут препятствия, подобных которым еще никогда не встречалось, бросающие вызов,  преодолимый только тобой.

#### Гитзерай

`	`История гитзераев – это история древних войн и древнего рабства. Когда-то гитзераи, принадлежавшие к одной расе с гитианки, порабощенными пожирателями разума, оторвались от своих хозяев-иллитидов, а затем и от своих собратьев-гитов, вызвав расовую войну, которая продолжается и по сей день. Две фракции гит разделились и нашли новый дом: гитиянки в пустоте Астрального Плана и гитзераи в кружащемся хаосе Лимбо.

`	`Гитзераи — гуманоиды, тоньше и выше людей, с острыми чертами лица, длинными лицами и серыми или желтыми глазами. Суровые и серьезные, гитзераи склонны к мрачности в своей одежде и характере. Обычно они молчаливы, придерживаются своего мнения и доверяют немногим, кроме своего вида.

`	`Лишь несколько вещей возбуждают страсть гитзераев. Их древняя ненависть к иллитидам и гитианки яростно вспыхивает при любой встрече с этими расами. Точно так же они поклялись защищать свою расу в своем приемном доме в Лимбо, поскольку это убежище было завоевано только после тысячелетий невзгод и войны; любая угроза их убежище встречается с применением любой силы, необходимой для устранения этой угрозы.

`	`Для гитзераев есть только три истины: гитианки и иллитиды никогда не будут ничем иным, как смертельными врагами; что они не позволят ничему помешать выживанию своей расы; и что никто никогда больше не поработит их.

`	`Персонажи-гитзераи добавляют +1 к Интеллекту и Ловкости и вычитают -1 к Силе и Мудрости. Они обладают инфравидением до 60 футов и могут иметь любое незаконное мировоззрение. Они могут быть бойцами, бойцами/волшебниками, волшебниками или ворами; У гитзераев нет жрецов, но они почитают своего древнего короля-волшебника как бога.

`	`Гитзерайские воины и воры обладают постоянно активным сопротивлением магии от 5% за уровень до максимума 95%. Это влияет на любые магические предметы, которые гитзерай пытается использовать; если сделан бросок на сопротивление, предмет навсегда станет бесполезен для этого персонажа. Обратите внимание, что этот тип сопротивления магии характерен только для гитзераев, поскольку большинство других существ могут отказаться от него по своему желанию. Маги теряют сопротивление магии, чтобы научиться колдовству. Бойцы/волшебники решают, сохранять ли сопротивление магии и сопутствующие ему штрафы или нет; большинство из них избавляются от него, поскольку это мешает им использовать магическую броню и предметы.

`	`Наконец, персонажи-гитзераи полностью теряют свою врожденную способность *сдвига плана | plane shift*, возможно, из-за длительного времени, проведенного вдали от своего короля-волшебника.

##### Отыгрыш Гитзерая

`	`Вокруг вас застой. Ригидное мышление и ограничения личной свободы в изобилии. Все, кого вы знаете, являются рабами, но вы не позволите оковам легкого подчинения и контроля окутать вас своими соблазнительными цепями. Вы останетесь независимыми и поразите любого, кто попытается поработить вас словом или делом. Ваш народ в прошлом испытал угнетение, и вы больше не вынесете его.

#### Полуэльф-Планар

`	`Обычно потомки планарного человека и праймового эльфа, полуэльфы на планах более и менее уникальны, чем на Прайме. Более редкий, потому что планарных полуэльфов гораздо меньше, чем обычных; менее необычно, потому что по сравнению с такими существами, затронутыми планами, как дженази и тифлинги, полуэльф вызовет лишь мимолетное поднятие брови. Для большинства планаров полуэльфы — это просто люди с острыми ушами, без каких-либо особых отличительных черт.

`	`Персонажи-полуэльфы создаются, как описано в «Руководстве игрока».

##### Отыгрыш Полуэльфа-Планара

`	`Может быть, ты не полудемон и не полуэлементал, но ты все равно особенный. Ваша эльфийская кровь дает вам долголетие и чувствительность, которых не хватает чистым людям, а ваша человеческая кровь дает вам упорство и целеустремленность, которых не хватает большинству эльфов. Ваше совокупное наследие делает вас идеально подходящим для открытия чудес Мультивселенной; вы не позволите возможности пройти мимо вас.

#### Человек-Планар

`	`Людей, столь же вездесущих, как и их сородичей на Прайме, можно найти повсюду, в любой среде. Люди создали цивилизации повсюду, от воющих пещер Пандемониума до глубин плана Огня. Недостаток особых расовых даров и способностей они компенсируют решимостью и волей к достижению и успеху, независимо от обстоятельств и препятствий.

`	`Персонажи-люди создаются, как описано в *Книге игрока*. В качестве опции DM им могут быть предоставлены незначительные способности, зависящие от их места рождения или других необычных обстоятельств.

##### Отыгрыш Человека-Планара

`	`Твои родители, бабушки и дедушки пришли с Первичного Материального Плана, но это ничего не значит. Теперь ты знаток, мудрец во тьме планов, а не невежественный прайм. Конечно, ттебе есть что доказывать, но это больше для себя, чем для других. Планы полны демонов, г'итов, модронов, прокси и всевозможных зверей. Где твое место во всем этом? Это потребует некоторых усилий и, возможно, путешествия, но ты его найдшь.

#### Бродячий Модрон | Rogue Mordon

*Имеет ли ваша чрезмерная горячность*

` `*в нападении на этих работорговцев*

` `*какое-либо отношение*

` `*к тому факту, что*

` `*вчера шел дождь?*

***- модуль 87, бродячий модрон,***

` `***который до сих пор***

` `***не совсем понимает***

` `***человеческую мотивацию***

`	`Модроны — это часовые смотрители механизмов Механуса, практически бездумные в своем строгом иерархическом порядке. Умы ни одного существа не сосредоточены так на законе, стабильности, повторяемости и безопасности гармоничного порядка. Но мультивселенная не идеальна – даже на Механусе – и иногда что-то идет не так. Иногда модрон получает противоречивые приказы от двух или более начальников или сталкивается с неопровержимыми доказательствами того, что не все в порядке. Иногда разум модрона просто ломается. Эти обстоятельства создают бродячих модронов.

`	`Когда модроны выходят из-под контроля, они теряют большую часть своих особых способностей и даже нормальную форму модронов, которая определяет их положение в иерархии часового механизма. Они оказываются изгнанными из Механуса, сердца закона и единственного мира, который они когда-либо знали, и погружаются в холодную, одинокую и (что хуже всего) хаотичную мультивселенную. У бродячих модронов есть запретные и предосудительные проблески самосознания, единственное, что позволяет им выжить в этой новой сфере.

`	`Большинство бродячих модронов — не сумасшедшие, жаждущие хаоса и разрушения. Напротив, большинство людей не смогут отличить бродячего модрона от «нормального», просто слушая его разговоры о мультивселенной. Это по-прежнему чрезвычайно упорядоченное существо, в центре всех его мыслей находится закон, а его чувства, действия и реакции четко определены. Для другого модрона различия очевидны, и бродячий — это своего рода хаотичный дикий ребенок; но другим людям бродячий модрон по-прежнему кажется воплощением порядка.

`	`Бродячие модроны имеют рост ровно 6 футов и кубообразные тела, похожие на тела модронов-квадронов. Кубы имеют длину 3 фута на каждой грани, украшены двумя тонкими ногами длиной 3 фута, двумя руками длиной 3 фута и парой маленьких рудиментарных (неработающих) крыльев на спинах. На передней грани куба можно обнаружить смутно антропоморфное лицо.

`	`Модроны состоят из упорядоченной материи и имеют механические конечности и другие части. И механизм, и плоть сплелись воедино в теле модрона, образуя упорядоченное целое. На самом деле тела модронов мало чем отличаются от тел других бойцов, за исключением странного внешнего вида. (Так, например, лечебные заклинания прекрасно действуют на них, несмотря на их механические компоненты.) В остальном модроны не имеют пола, возраста, и их очень трудно отличить друг от друга. К счастью, последняя проблема решается тем, что по планам бродит очень и очень мало бродячих модронов.

`	`Персонажи - бродячие модроны создают ряд проблем и особых ситуаций. У этих существ не было детства, семьи, социального положения или даже какой-либо реальной истории. Фактически, бродячие модроны с течением времени начинают терять воспоминания о Механусе; будучи начинающими игровыми персонажами, они даже забыли, какой ранг они когда-то имели в иерархии модронов.

`	`Отыгрыш бродячих модронов требует особого внимания к их личностям и мотивациям. Будучи существами почти абсолютного порядка, они нуждаются в организации, ранге, авторитете, регулировании и гармонии, чтобы быть довольными. Модроны никогда не присоединились бы к группе, которая не четко обозначила свою организацию и иерархию, включая группу искателей приключений. Модронам необходимо точно знать, какое место они занимают в группе – кто стоит выше них, а кто ниже. Хотя они и не так заинтересованы в том, чтобы оказаться на вершине, как некоторые придурки, они не обязательно следуют приказам слепо и не будут признательны, если ими воспользуется какой-нибудь кидала, который думает, что понимает, как действуют модроны.

`	`Как только модроны определят курс действий, его будет трудно изменить. Они не отвлекаются и не бросают дела. У модронов есть целеустремленность, с которой ни один человек не может потягаться. Большинство модронов также не имеют понятия о себе, но это лишь частично верно в отношении бродячих. Хотя они еще менее мотивированы такими понятиями, как жадность, личное счастье и даже самосохранение, чем человек, они все же признают и (смутно) понимают эти идеи.

`	`Бродячие модроны не верят и даже не понимают концепцию случайности. Они никогда не используют слова и не принимают такую идею, как «удача». Для модронов все структурировано, нет ничего случайного. Все существа подчиняются набору правил и предписаний – осознают они это или нет. Фактически, хотя модроны, возможно, не смогут точно описать все «правила космоса», они могут попытаться выяснить эти правила — в лучшем случае это задача на всю жизнь.

`	`По сути, бродячие модроны — это беженцы из совершенно чужого общества и мира, с совершенно другими мировоззрениями — по крайней мере, на первый взгляд. Исследуя мультивселенную, модроны-песонажи продолжают учиться и адаптироваться к остальным планам. Хотя они, возможно, никогда не признают, что во всем нет порядка, они могут изменить свое представление о порядке. Бродячие модроны пытаются навязать всему окружающему свой собственный порядок или просто рационализировать объяснения, которые придают видимость порядка хаосу мультивселенной.

`	`Любопытство может быть единственным недостатком модронов. Эмоции, юмор, дружба и многие другие понятия, знакомые людям и другим гуманоидам, являются новыми и очень странными для модронов (по крайней мере, до тех пор, пока они не найдут или не наведут порядок внутри или в них).

`	`Бродячие модроны имеют естественные преимущества благодаря своему статусу существ высшего закона. Они могут корректировать свое зрение, что дает им вдвое большую дальность обзора, а также сверхъестественную способность обнаруживать секретные двери и другие мелочи. У них есть шанс 2 из 6 найти секретные (secret) двери и 3 из 6 шансов обнаружить спрятанные (concealed) двери. Модроны имеют сопротивление 30% к иллюзиям, выкачиванию жизненной силы, *очарованию*, *сну*, *страху*, *доминированию* и другим подобным заклинаниям, влияющим на разум. Они получают бонус +1 к спасброскам от огня, холода и кислоты. Модроны имеют естественный класс брони 8 (из-за того, что они частично сделаны из металла) и скорость передвижения 15.

`	`Модроны также имеют несколько недостатков. Например, их структурированный ум не позволяет им хорошо реагировать на неожиданные ситуации. (Однако от этого их не легче застигнуть врасплох, чем обычно.) Когда модроны застигнуты врасплох, они остаются в таком состоянии в два раза дольше обычного. Они плохо взаимодействуют с людьми хаотического мировоззрения (несмотря на то, что некоторые хаоситекты обожают термин «бродячий модрон»), обычно получая штраф -1 к реакции на таких людей. Модронам также иногда мешает их размер и вес. Для них невозможно совершать такие стандартные действия, как езда на лошади, ношение обычных доспехов или пролезание через узкое отверстие.

`	`Бродячие модроны могут выбирать классы и получать уровни, как и любой игровой персонаж. Эта идея самосовершенствования и саморазвития чужда обществу модронов, но это, очевидно, путь внешнего порядка, поэтому бродячие модроны приспосабливаются. Благодаря структурированному разуму и прочным формам они получают бонус +1 к Интеллекту и Телосложению, но их коробчатые тела и незнание других культур налагают штраф -1 к Ловкости и Харизме. Модроны могут быть бойцами или волшебниками, но их нельзя мультиклассировать; даже бродячие слишком сфокусированы для такого личного разнообразия. О модронах-волшебниках на Механусе практически ничего не слышно, но за пределами вселенной часового механизма бродячие модроны могут видеть приказ использовать магию, а также преимущества, которые ее использование может дать. Они могут стать волшебниками-специалистами, но (очевидно) не могут стать дикими магами.

`	`Естественно, бродячие модроны могут быть только порядочного мировоззрения, хотя диапазон добра, зла или нейтральности открыт для них как новые концепции для исследования (и, в конечном итоге, возможно, страха).

##### Варианты Мордонов

`	`DM могут выбрать реализацию одного из двух вариантов, чтобы проиллюстрировать порядок, присущий самому существу персонажа-модрона. Следующие модификации могут изменить некоторые правила динамики игры, но они дадут персонажу ощущение абсолютной структуры и закона.

##### Предустановленные действия

`	`Этот вариант требует, чтобы бродячий модрон заявлял одно заранее заданное действие на каждом уровне, основанное на внешних стимулах - условие, при котором модрон всегда будет реагировать одинаково. Например, каждый раз, когда противник достает оружие, определенный модрон может немедленно атаковать. При том же условии другой модрон может использовать заклинание самого высокого уровня, которое он в данный момент запомнил, независимо от того, подходит ли оно для ситуации или нет.

`	`Условия должны быть достаточно распространены, чтобы возникать хотя бы один раз за среднюю игровую сессию. Хотя недостатки этого варианта очевидны (всегда приходится реагировать определенным образом), реакция модрона немедленная. Инициатива является автоматической. Фактически, модрон инициирует действие, даже если заданное условие возникает в раунде, в котором модрон уже действовал.

##### Предопределенная инициатива

`	`Всегда действуя и реагируя одинаково, модрон бросает инициативу один раз. Только раз. Это делается при создании персонажа и на протяжении всей жизни персонажа используется один и тот же номер. Некоторые ДМ могут захотеть изменить это так, чтобы модрон бросал инициативу один раз за уровень, один раз в месяц или только один раз за одну битву.

##### Отыгрыш Бродячего Модрона

`	`Тик. Все структурировано. Так. Все упорядочено. Тик. Так. Вы слышите звуки механизмов мультивселенной. Несмотря на ваше изгнание из Механуса, часовой механизм творения никогда не сможет быть у вас отнят.

`	`Окружающие могут дать представление о структуре нового мира, в котором вы теперь вынуждены жить. Осознают они это или нет, наблюдая за ними, вы видите, как все работает и какое ваше место в этой структуре. Вы задаете вопросы, наблюдая не только за ответами, но и за тем, как на них отвечают. Каждая деталь важна, ведь ничего не происходит без причины.

##### Тифлинг

*У меня нет дома,*

` `*нет теплого места, чтобы назвать его своим углом.*

` `*У меня нет семьи,*

` `*нет права рождения или родни.*

` `*Я — это я, и ничего больше.*

***- из***

` `***«Плача Тифлинга»***

`	`Из всех, кого коснулись планы, никто не вызывает столько восхищения – или столько страха – как тифлинги. В то время как аазимары явно затронуты небесной искрой, а дженази обладают силой стихий, текущей по их жилам, тифлинги окутаны тайнами неназванного наследия.

`	`Очевидно, это помесь человека и «чего-то еще», в случае тифлингов «что-то еще» обычно считается нижнепланарным. Эта стигма преследует всех тифлингов на протяжении всей их жизни. Одиночки по натуре, они по необходимости прокладывают свой собственный путь; не существует культуры тифлингов, которая могла бы помочь изгоям, поскольку не существует двух одинаковых тифлингов. Тифлинги, отличающиеся от людей так же, как друг от друга, склонны быть осторожными и недоверчивыми из-за реакции, которую они ожидают от других. Тифлинги заботятся о себе сами, поскольку рано понимают, что о них никто не позаботится.

`	`Но вместо того, чтобы уйти в отдельные обители, тифлинги бросают вызов мультивселенной всем, что есть в их независимом духе. Будучи преисполнены решимости творить свою собственную судьбу, они решаются на то, о чем другие даже не мечтают, и бросают вызов всему, что стоит на их пути.

`	`Тифлинги получают бонус +1 к Интеллекту и Харизме и получают штраф -1 к Силе и Мудрости. Они могут быть любого мировоззрения, кроме законно-доброго. Их таинственное наследие дает им несколько даров, включая инфравидение в радиусе 60 футов и способность создавать *тьму в радиусе 15 футов* один раз в день. Они получают половину урона от атак холодом и получают бонус +2 к спасброскам от огня, электричества и яда. Тифлинги могут стать бойцами, рейнджерами, волшебниками (и специалистами), жрецами, ворами или бардами; они также могут быть мультиклассовыми бойцами/волшебниками, бойцами/жрецами, бойцами/ворами, волшебниками/ворами и жрецами/ворами.

##### Варианты Тифлингов

`	`Из-за различий в происхождении возможно и даже вероятно, что не все тифлинги обладают одинаковыми врожденными способностями и внешним видом (хотя все они обладают инфравидением, по крайней мере, в 60-футовом диапазоне). По этой причине таблицы на странице 80 были созданы для разнообразия тифлингов, и их следует использовать во время создания персонажа.

`	`Сделайте бросок по таблице «Способности тифлинга» пять раз и используйте эти результаты вместо стандартной способности *создания* *тьмы с радиусом 15 футов* и сопротивления холоду, огню, электричеству и яду. Однако обратите внимание, что все эти способности встречаются в таблице.

`	`Чтобы случайным образом сгенерировать особые физические характеристики, бросьте 1d4 раза по таблице «Внешность тифлинга» для каждого вновь созданного персонажа-тифлинга.

##### Отыгрыш Тифлинга

`	`Ты не знаешь, кем были твои предки, и тебя это не волнует. А что, если где-то в далеком прошлом твоего рода один из них был демоном или кем-то подобным? А что, если ты выглядишь не совсем человеком? Ты можешь делать то, что хочешь – пусть тебя не ограничивают те, кто был в прошлом. Личность должна определяться не предками, а делами. В любом случае, это твое мнение.

`	`Очевидно, что все уважают большое богатство, великую власть и великий авторитет. Влияние управляет планами. Те, кто у власти, управляют городами, обществами – всем. Ключом к мультивселенной является либо быть силой (увы, это невозможно для тебя), либо получить власть, будь то богатство, скрытые секреты или магия. Мультивселенная полна возможностей, и никто лучше не подходит для того, чтобы схватить медное кольцо, чем ты, истинное дитя планов.

**Способности тифлинга**

|**Бросок**|**Способность**|
| :- | :- |
|01-03|*размытие* один раз в день|
|04-06|*очаровать персону* один раз в день|
|07-09|*леденящее прикосновение* один раз в день|
|10-12|*постигнуть языки* один раз в день|
|13-15|*тьма с радиусом 15 футов* один раз в день|
|16-18|*обнаруживать добро/зло* дважды в день|
|19-21|*обнаруживать магию* три раза в день|
|22-24|*ESP* один раз в день|
|25-27|*невидимость* два раза в неделю|
|28-30|*узнать мировоззрение* один раз в день|
|31-33|*зеркальный образ* один раз в день|
|34-36|*заблуждение | misdirection* один раз в день|
|37-39|*пиротехника* три раза в неделю|
|40-42|*указание | suggestion*  один раз в неделю|
|43-45|*вызвать рой* один раз в неделю|
|46-48|*прикосновение вампира* один раз в неделю|
|49-51|*шепчущий ветер* один раз в день|
|52-55|половина урона от огня|
|56-59|половина урона от холода|
|60-63|половина урона от электричества|
|64-67|половина урона от кислоты|
|68-75|инфравидение, 120 футов|
|76-79|+2 к спасброску от огня|
|80-83|+2 к спасброску от электричества|
|84-87|+2 к спасброску от яда|
|88-91|+2 к спасброску от холода|
|92-95|+2 к спасброску от кислоты|
|96|+2 к спасброску от окаменения/превращения и парализации|
|97|+2 к спасброску от жезлов/посохов/палочек|
|98|+2 к спасброску от заклинаний|
|99|бросить дважды, перебросив результат выше 95|
|00|бросить трижды, перебросив результат выше 95|

**Внешность тифлинга**

|**Бросок**|**Внешняя особенность** |
| :- | :- |
|01-04|Маленькие рога на лбу|
|05-06|Маленькие рога около висков|
|07|Один рог посреди лба|
|08-09|Длинное, худое лицо|
|10|Клыки|
|11|Все зубы заострены|
|12|Раздвоенный язык|
|13-14|Острые уши|
|15|Веерообразные уши|
|16|Очень и очень длинный нос (как у Буратино)|
|17|Очень маленький (почти незаметный) нос|
|18|Очень длинные ресницы|
|19-21|Красные глаза|
|22-23|Черные глаза (без белого - с черным белком)|
|24|Кошачьи глаза|
|25-26|Очень глубоко посаженные глаза|
|27-28|Зеленые волосы|
|29-30|Синие волосы|
|31|Разноцветные волосы|
|32-33|Шесть пальцев (включая большой)|
|34-35|Три пальца (включая большой)|
|36-37|Черные ногти|
|38-39|Красные ногти|
|40-41|Пальцы на дюйм длиннее нормального|
|42|Руки на шесть дюймов длиннее нормального|
|43|Ноги на шесть дюймов длиннее нормального|
|44-46|Лошадиные ноги|
|47-49|Козлиные ноги|
|50-52|Козлиные копыта|
|53-55|Длинный, тонкий хвост|
|56-57|Лошадиный хвост|
|58-59|Хвост как у ящера|
|60-62|Колючий гребень на спине|
|63-65|Колючие гребни по всему телу|
|66-68|Безволосое тело|
|69-71|Тело покрыто короткой шерстью или длинными волосами|
|72-73|Тело покрыто полосками (подбно зебре или тигру)|
|74-75|Чрезвычайно жирная кожа|
|76-80|Чешуйчатая кожа|
|81-83|Жесткая кожа|
|84|Мелкие перья вместо волос на 10-100 процентах тела|
|85|Зеленая кожа|
|86|Синяя кожа|
|87|Красная кожа|
|88-89|Особый побочный эффект (бросить по таблице ниже)|
|90-94|бросить дважды, перебросив результат выше 89|
|95-00|бросить трижды, перебросив результат выше 89|

**Особые побочные эффекты тифлинга**

|**Бросок**|**Побочный эффект**|
| :- | :- |
|01-10|Пепельный запах окружает тело|
|11-15|Тело окружает запах серы|
|16-20|Тело окружает запах гниения|
|21-25|Из кожи сыплются частицы пепла|
|26-30|Тело не отбрасывает тени|
|31-33|Тело не отражается в зеркале|
|34-40|Восприимчив к заклинаниям *разрушение духа* | *spirit wrack* и *какодемон* | *cacofiend*|
|41-45|Танар'ри реагируют на тифлинга как на баатезу|
|46-50|Баатезу реагируют на тифлинга как на танар'ри|
|51-60|Присутствие вызывает беспокойство у животных|
|61-65|Присутствие вызывает беспокойство у NPC, реакция снижена на 4|
|66-70|При длительном соприкосновении нормальные растения увядают|
|71-75|Пальцы рассматриваются как когти (урон 1d4/1d3)|
|76-80|Прикосновение наносит 1 единицу урона из-за сильного нагрева тела|
|81-85|Прикосновение наносит 1 единицу урона из-за леденящей температуры тела|
|86-90|Странная структура кожи приводит к базовому AC 1d6+3|
|91|Бесплодность|
|92|Святая вода наносит 1d6 урона|
|93|Воздействие прямых солнечных лучей наносит 1 единицу урона за раунд|
|94|Не может войти в "святые" места|
|95|Получает повреждения только от магического или серебряного оружия|
|96-00|Интуитивно говорит на языке одной демонической расы|

##### Таблицы для Рас

**Требования к способностям**\*

|**Раса**|**Сила**|**Ловкость**|**Телосложение**|**Интеллект**|**Мудрость**|**Обаяние**|
| :- | :- | :- | :- | :- | :- | :- |
|Аазимар|8/18|5/18|5/18|11/18|11/18|13/18|
|Бариаур-мужчина|10/18|3/18|11/18|3/18|3/17|3/18|
|Бариаур-женщина|3/18|3/17|5/18|9/18|11/18|3/18|
|Воздушный Дженази|3/18|9/18|3/18|5/18|3/18|3/18|
|Земной Дженази|9/18|3/18|9/18|3/18|3/18|3/18|
|Огненный Дженази|3/18|5/18|3/18|5/18|3/18|3/18|
|Водный Дженази|5/18|5/18|5/18|5/18|3/18|3/18|
|Гитзерай|3/18|7/18|3/18|9/18|3/18|3/18|
|Полуэльф|3/18|3/18|3/18|3/18|3/18|3/18|
|Человек|3/18|3/18|3/18|3/18|3/18|3/18|
|Бродячий Модрон|9/18|3/18|7/18|3/18|3/18|3/17|
|Тифлинг|3/18|7/18|3/18|9/18|3/18|9/18|

\*Вышеуказанные минимумы и максимумы применяются *до* того, как корректировки способностей будут добавлены или вычтены.

**Корректировки способностей**

|**Раса**|**Сила**|**Ловкость**|**Телосложение**|**Интеллект**|**Мудрость**|**Обаяние**|
| :- | :- | :- | :- | :- | :- | :- |
|Аазимар\*|+1|-|-2|-|+1|-|
|Бариаур-мужчина|+1|-1|+1|-|-1|-|
|Бариаур-женщина|-1|-1|-|+1|+1|-|
|Воздушный Дженази|-|+1|-|+1|-1|-1|
|Земной Дженази|+1|-|+1|-|-1|-1|
|Огненный Дженази|-|-|-|+1|-|-1|
|Водный Дженази|-|-|+1|-|-|-1|
|Гитзерай|-1|+1|-|+1|-1|-|
|Полуэльф|-|-|-|-|-|-|
|Человек|-|-|-|-|-|-|
|Бродячий Модрон|-|-1|+1|+1|-|-1|
|Тифлинг|-1|-|-|+1|-1|+1|

\*Персонажи-аазимары могут добавлять +1 к Обаянию, а не к Силе.

**Пределы уровня**


\* Одноклассовые представители этих рас могут подняться на два уровня выше указанного максимума.

\*\* Только мужчина-бариаур может стать рейнджером или паладином; только женщины-бариауры могут быть волшебницами.

\*\*\* Только каменные чемпионы.

**Расовые корректировки воровских способностей**


**Возраст**

|**Раса**|**Стартовый возраст**|**Средний возраст**\*|**Старость**\*\*|**Почтенный возраст**\*\*\*|**Максимальный возраст**|
| :- | :- | :- | :- | :- | :- |
|Аазимар|16+1d6|62|83|125|125+2d20|
|Бариаур|18+2d6|50|67|100|100+3d10|
|Дженази|20+1d10|60|80|120|120+6d10|
|Гитзерай|30+2d8|125|167|250|250+1d100|
|Полуэльф|15+1d6|62|83|125|125+3d20|
|Человек|15+1d4|45|60|90|90+2d20|
|Бродячий Модрон|n/a|n/a|n/a|n/a|Без ограничений|
|Тифлинг|17+2d4|50|67|100|100+1d100|

\* -1 Сила/Телосложение; +1 Интеллект/Мудрость

\*\* -2 Сила/Ловкость, -1 Телосложение; +1 Мудрость

\*\*\* -1 Сила/Ловкость/Телосложение; +1 Интеллект/Мудрость

**Средние рост и вес**

|**Раса**|**Рост**\*|**Вес**\*|
| :- | :- | :- |
|Аазимар|(61/60)+2d10|(140/90)+5d10|
|Бариаур|(77/74)+3d6|(700/660)+4d20|
|Воздушный Дженази|(58/57)+1d8|(130/80)+4d10|
|Земной Дженази|(61/60)+2d8|(160/110)+6d10|
|Огненный Дженази|(60/59)+1d10|(150/100)+4d10|
|Водный Дженази|(60/59)+1d10|(150/100)+5d10|
|Гитзерай|(62/60)+2d10|(120/90)+3d10|
|Полуэльф|(60/58)+2d6|(110/85)+3d12|
|Человек|(60/59)+2d10|(140/100)+6d10|
|Бродячий Модрон|72|500|
|Тифлинг|(59/57)+2d10|(140/90)+6d10|

\*Разделено на мужские/женские значения. Рост указан в дюймах, вес в фунтах.

## Архетипы персонажей

`	`В сеттинге Planescape игровые и неигровые персонажи могут соответствовать любому из множества архетипов, определяемых их различными личностями, мировоззрением и мотивами.

`	`При создании персонажей архетипы могут давать идеи для целей и предыстории. Хотя выбор типов личности не является обязательным и они не являются жестко структурированной системой, как членство во фракции, некоторые игроки считают их полезными для дальнейшего определения своих персонажей. Тем не менее, не все, кто принадлежит к фракции, должны быть Рабами Фракции, и не все в Сигиле соответствуют архетипической модели Скованного.

`	`Следующие примеры дают обобщения о типах людей, которые живут в сеттинге Planescape. Однако, учитывая масштаб сеттинга, игроки и Мастер Подземелий имеют безграничные возможности в создании других архетипов.

### Глупец Без Прошлого

`	`*«Я отовсюду и ниоткуда. Неважно, где я был — важно только, где я сейчас и куда иду».*

`	`Многие странники не знают многого о своем прошлом. Многие из тех, кто был тронут планами, не уверены, кто (или даже что) их родители. Другие неохотно раскрывают свое прошлое из-за личных ошибок, смущающих или компрометирующих семейных историй или нежелательного происхождения. Несколько бедолаг полностью потеряли часть или все свои воспоминания, некоторые из-за прикосновения реки Стикс.

`	`Подоплека: По определению, у этих бойцов нет прошлого, или, по крайней мере, нет истории, которую они хотели бы раскрыть. Затронутые планами, особенно тифлинги и в некоторой степени дженази, особенно подходят для этого типа персонажей. Многие воры считают выгодным хранить свое не слишком славное прошлое в тайне.

`	`Характер: Обычно эти персонажи имеют ауру таинственности вокруг себя, намеренно созданную или нет. Почти в каждом случае глупцы без прошлого не догадываются, когда другие упоминают их историю.

`	`Мотивация: Глупец без прошлого всегда ищет что-то, что вытащит факты из его прошлого, независимо от того, хочет ли он узнать их для собственного любопытства или надеется скрыть их. Некоторые проводят всю свою жизнь в поисках информации о своей личной истории. Многим не нравится то, что они находят, когда достигают своей цели.

`	`Отыгрыш: Целеустремленные, таинственные фигуры темного происхождения, эти бойцы не говорят много о себе. Уклоняясь от вопросов о прошлом, они концентрируются на настоящем или будущем. У них часто есть долгосрочные цели, контрастирующие с их недостатком личных знаний.

### Скованный

`	`*«Сигил — единственное место, где можно побывать. Все остальное — второсортное. Это центр всей этой чертовой мультивселенной, и если вы хотите реальных слухов, идите сюда».*

`	`*«Эти суровые улицы словно болезнь. Стоит тебе по ним пройти, и они станут частью тебя. Сигил заражает бойца, не давая уйти».*

`	`Парящий над Шпилем, словно корона Внешних Земель, Сигил охватывает множество вещей для многих и все вещи для некоторых. Бойцы либо любят это место, либо видят в нем то, что многие называют - Клеткой. Те, кто любит это место, признают его за возможности, которые оно предоставляет (в торговле, сборе информации, трудоустройстве, приключениях и других начинаниях), а также за защиту. Для них оно предоставляет убежище от могущественных сил мультивселенной.

`	`Те, кто ненавидят Сигил, видят только едва пригодный для дыхания воздух, суровую натуру многих жителей, опасных посетителей и правление фракций. Нищета Улья и темное присутствие демонов, монстров и самой Леди Боли наполняют этих бедняг ужасом.

`	`Подоплека: Чаще всего, персонажи игроков - Скованные выросли на улицах, научившись заботиться о себе. Они могут быть буквально любой расы, класса и социального положения.

`	`Характер: Скованные пресыщены, забыв, насколько велики на самом деле планы, и веря, что они уже все видели. Благодаря сильным элементам преступного мира Сигила, они закалены против частых преступлений и насилия. Скованные обычно имеют связи с одной из различных фракций, поскольку фракции правят городом.

`	`Мотивация: У Скованных есть множество индивидуальных мотивов, будь то политическая власть, полученная путем продвижения по карьерной лестнице фракции, богатство через межпланарную торговлю или колдовская сила высокопоставленного мага. Однако есть несколько целей, о которых они просто не думают. Никто на самом деле не стремится вытеснить Леди Боли. Ей просто не бросают вызов — по крайней мере, те, у кого есть все их способности. В связи с этим, никто никогда не беспокоится о защите Сигила, по крайней мере, от внешних опасностей. Леди охраняет Клетку от потенциальных захватчиков и завоевателей. (Такие люди, как Братство Порядка или Гармониум, могут чувствовать, что «неправильные типы», входящие в город, представляют реальную опасность, но у них нет власти регулировать иммиграцию в соответствии со своими потребностями.)

`	`Отыгрыш: Скованный, вероятно, ближе всего к «стандартному» типу персонажей Planescape. Выучите кант и используйте его, поскольку это действительно больше жаргон Сигила, чем какой-либо еще. Скованные, как правило, ориентированы на фракции, придерживаясь принципов определенной группы, а не беспокоясь об общих проблемах или условиях на планах, или даже точном соответствии мировоззрению. Что касается мировоззрений, ось закон-против-хаоса гораздо важнее (по крайней мере, на данный момент), чем дихотомия добро-против-зла.

### Чемпион Добра

`	`*«Я прикоснулся к добру. Я держал его в своей руке. На Верхних Планах его можно увидеть так же ясно, как журчащий ручей или распускающееся дерево. Ничто другое на любом другом плане не может сравниться с этим, и я сделаю все, чтобы сохранить такую ​​силу».*

`	`Некоторые говорят, что люди, живущие на Верхних Планах, самые везучие бойцы на планах. Другие говорят прямо противоположное — что они скучная кучка вскормленных с ложечки тупых и изнеженных тупых болванов. Острый конец святого меча паладина часто доказывает, что последнее мнение неверно, но не доказывает, что первое верно.

`	`Подоплека: Рожденные и выросшие на Верхнем Плане или в одном из привратных городов, ведущих туда, рубаки, желающие стать чемпионами добра, не обязательно должны быть паладинами или даже священниками. Они вкусили вкуса земель добра или служат одной из добрых сил, и теперь они хотят показать всем остальным правильный путь. Аазимары часто являются чемпионами добра, как и бариауры, и, конечно же, люди. Тифлинги редко выполняют эту роль, но это возможно.

`	`Характер: Эти бойцы пытаются защитить угнетенных и помочь беспомощным. Иногда они действительно являются благородными, заботливыми и щедрыми душами, которыми они себя считают; в других случаях они на самом деле не понимают философий, которые представляют, и просто горят желанием исправить то, что они считают неправильным. Эти последние глупцы — сумасшедшие, которых так много людей ненавидят за их чрезмерный фанатизм и нетерпимость. Только по-настоящему самоотверженные и искренне благодетельные рубаки заслуживают уважение и восхищение в долгосрочной перспективе.

`	`Мотивация: Чемпионы добра, похоже, делятся на два лагеря — тех, кто заинтересован в помощи невинным, и тех, кто озабочен наказанием виновных. Хотя их действия иногда пересекаются, их мотивы редко совпадают. Поскольку «зло» настолько подавляюще, чемпионы часто выбирают конкретного врага для битвы или противостояния — злую организацию, темного лорда, силы одного привратного города или другую единичную угрозу. Чемпион должен выбирать свои битвы, а также свои миссии — помогает ли он только самым заметным невинным жертвам или ищет тех, о ком никто не знает?

`	`Отыгрыш: Доброте учат на примере, поэтому каждый чемпион должен убедиться, что он представляет правильную картину. Имидж важен, поскольку это средство получения чести и уважения. Действия иногда могут говорить громче слов, но слова также являются полезными инструментами — дайте другим знать о ваших убеждениях и дайте им понять, почему они, несомненно, правильные.

### Торговец Слухами

`	`*«Я нахожу тьму вещей. Если вы мне хорошо заплатите, я поделюсь с вами дозой правдивых слухов».*

`	`Знание — сила. Вам уже надоело это слышать? Ну, не надо, потому что это правда. Никто не знает этого лучше, чем торговец слухами. Эти бойцы делают его своей жизнью и своим заработком.

`	`Подоплека: Вероятно, торговец слухами вырос на улицах какого-нибудь города, узнав, что скрытые секреты — это истинный путь к власти. Но торговцем слухами может стать кто угодно — любой, кто заинтересован в освещении тьмы.

`	`Характер: Резкий контраст с беспристрастными глупцами (см. ниже), эти бойцы хотят знать все. Иногда они любопытны до такой степени, что становятся раздражающими. Большинство выбирают одну базу операций, но торговец слухами также может быть авантюристом, который путешествует по планам в первую очередь для наблюдения и получения информации. Затем он возвращается в Сигил и продает знания определенным гражданам или на открытом рынке. Клетка — не единственное место для продажи информации, но обычно это самое простое. NPC, обладающие властью и престижем, нанимают известных торговцев слухами в качестве шпионов или информаторов, обычно очень хорошо платя, но их миссии включают в себя изрядную долю риска.

`	`Мотивация: Основная цель этих людей очевидна. Они хотят знать как можно больше. Эти знания можно продать или собрать для собственного использования. Некоторые бойцы просто хотят узнать, как работает мультивселенная. Безумцы позволяют этой потребности в информации поглотить их, но хитрые рубаки используют ее, чтобы стать знающими и сильными.

`	`Отыгрыш: Задавайте вопросы. Торговец слухами должен совать свой нос и пристраивать свои уши даже там, где их не ждут. Записывайте все. Будьте наблюдательны. Ищите подсказки, которые связывают события — в этом и заключаются настоящие секреты.

### Невежда

`	`*«Не обязательно быть с Прайма, чтобы быть Невждой. По крайней мере, так мне сказали».*

`	`Хотя группа под названием Невжды состоит почти полностью из выходцев с Прайма, правда, что многие планарные аборигены тоже не знают тьмы вещей. Бедняга, проживший всю свою жизнь в маленькой деревушке Арбореи или в глухом переулке в Факеле, тоже может не знать многого о планах.

`	`Подоплека: Очевидно, что самые невежественные бедняги — это глупцы из Прайма. Некоторые заблудились и оказались на планах. Другие намеренно вышли из Прайма, но не имели ни малейшего представления (или, что еще хуже, имели неверное представление) о других планах. Любой персонаж из изолированного места на любом плане, скорее всего, тоже будет поначалу Невеждой. Конечно, все бродячие модроны тоже Невежды. Тифлинги и другие затронутые планами, из-за своего происхождения, редко когда бывают Невеждами.

`	`Характер: Эти глупцы ничего не знают о планах. Они не понимают большую часть (или все) жаргона, они не уловили, как существуют планы по отношению друг к другу, и они не знают, что (и кто) где живет. Они могли слышать о юголотах, например, но они не могут вспомнить, откуда эти 'лоты — с Ахерона или Аркадии.

`	`Мотивация: Большинство Невежд хотят узнать больше — по крайней мере, достаточно, чтобы знать, что происходит. Каждое путешествие в план, королевство или город — это новый опыт и предлагает новые знания. Знания сами по себе хороши, но они также обеспечивают безопасность и защищенность. Невозможно узнать, что опасно, если тело не знает тьмы. Наконец, Невеждам недостает уважения других, также как знаний, и персонаж может желать этого уважения даже больше знаний.

`	`Отыгрыш: Не используйте жаргон, или, еще лучше, не используйте его правильно. Относитесь ко всему как к чему-то таинственному и новому. С другой стороны, ничего не понимающий персонаж не обязательно должен быть туристом с широко открытыми глазами (хотя он может им быть). Возможно, вся эта новая информация ужасает персонажа. Или, может быть, просто удручающе осознавать, что существует так много всего за пределами того, что глупец когда-то считал всем миром.

`	`Невежда должен постоянно пытаться ассимилировать новую информацию в свои уже существующие взгляды на мир. Бродячий модрон будет искать порядок во всем. Например, чем более хаотичным является что-то, тем сложнее модрону будет искать структуру.

*Да, но*

` `*что по*

` `***ту сторону?***

` `***- Т'Дадир Эйде,***

` `***исследователь***

### Исследователь Пространств

`	`*«Ты можешь сидеть здесь, в Клетке, и позволять другим кормить тебя своими «слухами», если хочешь. Глупец, но я должен увидеть это своими глазами. Там — на планах — настоящая тьма. Есть места, где никто никогда не бывал, существа, с которыми никто никогда не сталкивался, достопримечательности, которых никто никогда не видел. Возможно, есть и сокровища, которые никто никогда не находил. Давайте, посмотрим, что там...»*

`	`Каждый из планов бесконечен, и, вероятно, есть еще неоткрытые планы. Наверняка места, звери, даже целые цивилизации ждут, когда бесстрашный исследователь их обнаружит — по крайней мере, с точки зрения исследователя.

`	`Подоплека: Планарный исследователь может быть как, праймом, так и планаром. Представители практически любой расы с небольшой тягой к путешествиям, эти рубаки становятся идеальными авантюристами.

`	`Характер: Нет никого более энергичного и бесстрашного, чем исследователь планов. Ужасы Бездны и ад Геенны не пугают его. Он пойдет куда угодно. Однако он осторожен и знает, что тело должно тщательно планировать свои экспедиции, чтобы быть готовым к тому, что он найдет, и к тому, что найдет его. Исследователь планов решителен и порой может быть чрезмерно сосредоточен.

`	`Мотивация: Больше всего на свете исследователь планов хочет просто увидеть планы. Сначала, особенно если он прайм, он будет рад отправиться куда угодно. В конце концов, ему будет интересно сойти с проторенных дорог и исследовать места, о которых большинство людей даже не слышали рассказов. Найти новую расу или новый город было бы для него так же хорошо, как и любое сокровище.

`	`Отыгрыш: Ищите планы и то, что находится внутри них. Во время других приключений исследователь обращает внимание на то, что он видит, даже если это не связано с текущим квестом. Не оставляйте двери неоткрытыми и не упускайте возможности увидеть что-то новое. Возьмите на себя инициативу и ведите других в места просто ради чистой радости открытия.

### Бесстрастный

`	`*«Фракции, планы, убеждения, порталы, каналы... кого это волнует? Укажите мне направление ближайшего аттракциона или самой большой кучи дерьма и смотрите, мне вслед».*

`	`Знание — власть, но власть — тоже власть, и иногда ее легче завоевать очевидными путями: деньгами, магией и мастерством. Боец может решить игнорировать самые глубокие секреты в пользу менее важных, но в конечном счете все еще стоящих целей.

`	`Подоплека: Множество бесстрастных людей являются праймами, но в эту категорию попадает и множество планаров — в частности, гитзераи, которые так часто погружаются в свои собственные заботы, что у них нет терпения для «общей картины». Большинство затронутых планами, будучи так тесно с ними связаны, никогда не бывают незаинтересованными.

`	`Характер: Обычно угрюмые, бесстрастные сосредоточены на своих личных целях, а не смотрят на вещи в целом. Они склонны быть эгоцентричными и оппортунистическими ловчилами, хотя они могут заводить дружбу с другими, которые не тратят время на болтовню о «правде».

`	`Мотивация: Эти люди обычно мотивированы мелкими целями — накоплением богатства или личной силы, например, — а не более высокими начинаниями, которые могли бы послужить великому добру. Их не интересует политическая власть (поскольку тело не может управлять тем, чего оно не знает), и, очевидно, накопление знаний.

`	`Отыгрыш: Практичный, не любопытный — эти черты характеризуют бесстрастного бойца. Их не волнует тьма вещей. Они *могут* специально избегать изучения секретов мультивселенной по какой-то причине. Может быть, у них есть причины бояться таких тайн. Кто знает? Информация для них не важна, так что не задавайте им вопросов — они так же незаинтересованы в ответах, как и в вопросах.

### Раб Фракции

`	`*«Есть только один путь и одна правда. Вы можете игнорировать, если хотите, но вы увидите это достаточно скоро. Присоединяйтесь ко мне сейчас или платите за музыку позже».*

`	`Некоторые люди живут и умирают в зависимости от своей принадлежности к фракции. Убеждения фракции являются их личными убеждениями, и они беспрекословно принимают догмы и приказы, отданные им фактолом и другими высокопоставленными лицами в организации.

`	`Подоплека: Большинство рабов фракций — это Скованные, которые посвятили всю свою жизнь своей фракции. Праймы и другие неСигильцы редко становятся такими фанатичными по отношению к своей фракции и ее убеждениям, вероятно, потому, что у них не было пожизненного воздействия, которое терпят Скованные. Некоторые рабы фракций никогда не формируют собственное видение мира и нуждаются во фракции, чтобы она говорила им, что думать. Другие видят фракцию как путь к власти, либо политической, либо метафизической.

`	`Характер: Раб фракции — это обычно командный игрок, заинтересованный в благе группы больше, чем в отдельном человеке, даже если этот человек — он сам. Ему нужна поддержка фракции, чтобы испытать чувство принадлежности и единения. Легче иметь твердые убеждения о мультивселенной, когда человек знает, что куча других чувствуют то же самое.

`	`Мотивация: Личные амбиции не так важны, как цели фракции. Поддержка и укрепление фракции жизненно важны для ее выживания, и это должно быть целью каждого члена. Поскольку некоторые члены не так преданы делу, как другие, те, кто сосредоточен на этих важных потребностях, должны работать вдвойне усерднее.

`	`Отыгрыш: Прочитайте все, что доступно о фракции. Примите убеждения фракции близко к сердцу и живите ими. Попытайтесь обратить других. Учитывайте убеждения фракции, а также ее благополучие перед каждым действием. У каждой фракции есть две области фокусировки: то, во что она верит, и то, что ей требуется как организации. Оба эти вопроса важны для раба фракции.

### Рыцарь темных дел

`	`*«Надо оставаться в курсе слухов, так что не надо мне всякую ерунду в надежде на блестяшку или звук звенелок. Я отмечу птенчиков, почищу и хорошенько их подготовлю. Поездка высшего класса для такого крутого хулигана, как я».*

`	`В Сигиле больше слов для обозначения «вора», чем для чего-либо еще — рыцарь поста, рыцарь темных дел, мастер обчистки, кидала, ловчий... даже «ловчила» подразумевает вора. Дело в том, что рыцарем кинжала может быть кто угодно — волшебник, воин и даже священник. Любой, кто хочет выловить рыбу из мутной воды, участвует в темных делах. То, что это не редкость, не означает, что это достойно уважения.

`	`Подоплека: Стереотипный рыцарь темных дел вырос на улицах Сигила (или где-то еще) и научился своим навыкам, чтобы выжить. Хотя это верно для многих рыцарей, еще больше бойцов выбирают воровство, потому что это воспринимается как легкий путь. Эти люди происходят из любого происхождения - богатые или бедные, планары или праймы. Есть даже воры среди аазимаров (нейтральные, во всяком случае), так что ни одна раса не является исключением. Потому, в Сигилских историях говорится, что у одного из работорговцев в Улье есть вор-бродячий модрон.

`	`Характер: Эти бойцы обычно довольно отвратительны. В Клетке воры обычно не организуются в «гильдии», как в праймовых мирах, но они формируют небольшие, слабо организованные синдикаты для взаимной поддержки и защиты, собираясь в своих любимых барах, чтобы похвастаться своими последними находками. Рыцарь темных дел должен беспокоиться о Гармониуме или других блюстителях закона, дышащих ему в затылок, а также о предательстве со стороны своих товарищей — это нелегкая жизнь.

`	`Мотивация: Хотя может показаться, что единственная мотивация рыцаря темных дел — это получение богатства, его также интересует престиж. Рыцари темных дел в Сигиле постоянно соревнуются друг с другом, чтобы увидеть, кто может выполнить самую сложную или удачную обчистку. Репутация создается и разрушается на основе преступлений (обчистка, кражи, трюки или другие проступки), которые совершает бедняга.

`	`Отыгрыш: Как указано выше, рыцарем темных дел может быть любой класс. Бойцы, маги и даже жрецы (часто божества воров, как Сун Цзянь) могут исполнять множество ролей рыцаря темных дел, включая исполнителей, ловчих, смотрителей, грабителей, взломщиков и так далее.

`	`С другой стороны, не все мошенники должны быть связаны с этими сомнительными типами. Тем не менее, из-за репутации, которую имеют воры в Сигиле и других планарных городах, более честным мошенникам трудно быть кем-то, кроме как нежелательными и недоверчивыми.

### Планарный Элитарист

`	`*«Это из-за того, откуда я родом. Все дело в воспитании. Благодаря этому я знаю, как все должно быть на самом деле. Я бы открыл тебе тьму, но сомневаюсь, что кто-то вроде тебя когда-либо сможет ее по-настоящему понять».*

`	`Эти глупцы известны своей нежелательной чертой — считать себя лучше большинства других по той или иной причине. Некоторые считают свой родной план стандартом, по которому должны оцениваться все остальные. Расовая гордость также порождает элитарность. Планарный элитарист может быть человеком с большой долей личного высокомерия, или он может быть откровенным фанатиком или снобом.

`	`Подоплека: Практически у любого происхождения, расы и места есть своя доля элиты. Многие планары указывают на людей с Верхних Планов как на элиту. Хотя некоторые существуют на Нижних Планах, чтобы быть уверенными, просто кажется, что больше элиты возникает на Верхних Планах, чем в других местах. Проще говоря, легче чувствовать, что нет места лучше, чем Элизиум, чем чувствовать то же самое по отношению к 43-му слою Бездны. Это не значит, что нет демонических элит; просто их легче игнорировать. Говорят, что дженази относятся к планарной элите, и в какой-то степени это правда, хотя это скорее побочный эффект их соприкосновения с планами, чем реальные предрассудки.

`	`Характер: Люди, которые чувствуют себя выше из-за своей расы или места рождения, распространены во всех планах. Мироходец наверняка услышит, что доспехи дварфов, выкованные в горе Клангддин, являются лучшими из существующих, или что никто не умеет устраивать вечеринки, как бариаур, или даже что лучшие художники происходят из Хаоса. Расовая или общинная гордость — это одно, и это не обязательно зло. Однако утверждение, что другие ниже тела только из-за их расы или места происхождения, никогда не является хорошим (как в мировоззрении) убеждением. Истинные элитаристы — это ограниченные хвастуны, которые отказываются смотреть на других как на отдельных личностей.

`	`Мотивация: Планарные элитаристы на самом деле не имеют единой подавляющей мотивации. Однако большинство из них достаточно откровенны, чтобы постоянно ставить других, «меньших» существ на «место», либо прямыми оскорблениями, либо туманными намеками.

`	`Отыгрыш: Хотя гордость — это хорошо, истинная элитарность — это черта, которую лучше оставить NPC. Глупец не заведет много друзей с таким отношением, это точно.

### Планарный Охотник

`	`*«Я выслеживаю свою добычу. Я убиваю. План, слой, королевство — все это не имеет значения, когда я иду по следу. Планы и существа на них предлагают мне большую редкость, но я все еще охотник, и ничего более».*

`	`В мультивселенной, полной оружия, заклинаний *огненного шара* и Кровавой войны, неужели так сложно поверить, что есть некоторые глупцы, которые заинтересованы только в том, чтобы поместить других в книгу смерти? Не совсем. Пугает то, насколько хорошо они это делают.

`	`Подоплека: Некоторые люди думают, что это менталитет прайма — на самом деле, мышление Невежды — хотеть убивать все, что они видят. Хотя несколько болванов, безусловно, соответствуют этому шаблону, большинство праймов не являются рубящими и кромсающими, какими их делают слухи. Тем не менее, некоторые бойцы, праймовые и планарные, в первую очередь заботятся о своем мастерстве владения оружием или разрушительной магии. Другие охотники используют те же методы, чтобы выследить свою добычу и вернуть ее живой, будь то образец для лаборатории мага или преступник, сбежавший из хватки Гармониума.

`	`Любая раса может быть планарным охотником, но гитзераи и тифлинги становятся особенно хорошими убийцами, в то время как бариауры и люди предоставляют услуги по выслеживанию. Аазимары и модроны редко занимают какие-либо из этих ролей, но дженази иногда мотивированы преследовать и убивать.

`	`Характер: Убийца, охотник, головорез — рубаки могут быть одними из них. Эти опасные мужчины и женщины нанимаются другими, чтобы делать свою грязную и опасную работу. Не все из них — хладнокровные убийцы. Некоторые охотятся и убивают (или захватывают) мародёрствующих монстров и другие угрозы.

`	`Мотивация: Большинство охотников не признаются, что им нравится убивать, хотя некоторые извращенцы это делают. Многие охотники, особенно те, у кого есть наклонности Убийцы Милосердия, любят видеть, как неправедные платят за свои преступления своими жизнями. Другие убивают только злую добычу, а некоторые ограничиваются относительно неразумными противниками, такими как животные и монстры. Некоторые делают это ради денег, некоторые ради престижа, а некоторые просто ради острых ощущений от охоты.

`	`Отыгрыш: Эти люди обычно больше действуют, чем говорят. Они не любят тратить время на обсуждение планов или решение загадок. Планарный охотник сосредотачивает свое время и энергию на том, что у него получается лучше всего.

### Планарный Торговец

`	`*«Видишь, дело вот в чем: у тех людей там есть что-то. Это нужно бойцам, которые живут по ту сторону этого портала. Моя задача — удовлетворить потребности всех — и при этом немного звенелок».*

`	`*«Неважно, что это. Если у меня это есть, я могу от этого избавиться и уйти богаче. На планах полно сосунков, и все они только и ждут, чтобы набить мои карманы всякой всячиной».*

`	`Честные или нет, торговцы на всех планах имеют что-то на продажу. Некоторые специализируются на удовлетворении конкретных потребностей, в то время как другие — просто торговцы, которые возят товары с места на место в поисках покупателей.

`	`Подоплека: Многие торговцы — это Скованные, которые искали способ выбраться из Города Дверей, по крайней мере на время. Ни один торговец не может игнорировать важность Сигила, и многие делают город своей базой операций. Торговцы могут быть любой расы, происхождения или класса, хотя аазимары и бариауры редко беспокоятся о таких низменных вещах, как прибыль.

`	`Характер: Эти бойцы всегда ищут новые возможности. Многие из этих людей — постоянные торговцы, которые ничего не делают, кроме как ходят туда-сюда по хорошо проторенным путям и порталам, из плана в план, из слоя в слой, из области в область, доставляя товары и накапливая хлам. Некоторые торговцы — просто странники по плану, у которых глаза открыты для деловых возможностей, когда они с ними сталкиваются, например, потребности, которые можно удовлетворить, товары, которые можно выгодно экспортировать, или просто полезные торговые пути. Если нет ничего другого, тогда это ценная информация.

`	`Мотивация: Деньги. Звенелки. Золото. Богатство. Телу не составит труда увидеть мотивы здесь. Планарные торговцы могут интересоваться приключениями, путешествиями и волнением, но в основном они просто хотят разбогатеть.

`	`Отыгрыш: Тело должно решить, заинтересовано ли оно в том, чтобы его торговля была честной. Как только это решено, все зависит от того, насколько он ловок в заключении прибыльных сделок, поиске нужных товаров и найме лучшей помощи.

### Праймовый Знаток

`	`*«Конечно, я из Прайма, я уже некоторое время на планах и знаю слухи»*

`	`Самое лучшее в том, чтобы быть Невеждой, это то, что тело не обязано оставаться таким. Даже самые жалкие глупцы в конце концов могут освоиться. Факт в том, что многие из высших знатоков Сигила (и остальных планов) изначально были родом из Прайма. (Нынешние фактолы Гармониума и Обреченных пришли из Прайма, и они настолько далеки от невежества, насколько это вообще возможно для тела!)

`	`Подоплека: Хотя она и родилась в каком-то первичном материальном мире, прошлое этого персонажа неважно, важно только то, что она знает и документирует сейчас. Она оставила свою предыдущую невежественную жизнь позади себя - хотя она тихо скажет вам, что то, что она узнала на Прайме, все еще очень полезно. Праймовые знатоки могут быть людьми, эльфами, дварфами или другими непланарными расами, хотя несколько тифлингов пришли с Прайма такими же изначально невежественными, как и любой другой глупец. В большинстве таких случаев они были столь же невежественны о своем собственном происхождении, как и о планах, но в конечном итоге узнали тьму вещей и довольно хорошо адаптировались.

`	`Характер: Адаптация — ключ к праймовым знатокам. Они узнали, что нужно, чтобы выжить, и больше не будут застигнуты врасплох. Большинство из них присоединились к фракции, хотя бы по той причине, что так делают планары. В какой-то степени праймовые знатоки всегда уважают планаров, но в то же время ненавидят их за то, что они родились в положении, которого праймы достигли с таким трудом.

`	`Мотивация: Движущей силой большинства праймовых знатоков является просто желание проявить себя, подняться над стереотипным ярлыком «Невежд». Большинство не теряют этого стремления, создавая себе репутацию компетентных и знающих людей.

`	`Отыгрыш: Большинство праймовых знатоков пытаются вести себя как Скованные, но немного менее комфортно чувствуют себя в своей позиции и знаниях. С другой стороны, большинству праймовых знатоков приходится больше стараться и действительно работать, чтобы достичь того, чего они достигли. Кроме того, они немного более разносторонни, потому что знают не только о Сигиле и планах, но и о Первичном Материальном плане, из которого они изначально вышли. Иногда эти знания могут оказаться полезными, так как они обычно выходят за рамки опыта большинства планаров. Например, праймовый знаток может немного знать что-то о драконах (видев или услышав о зверях в родном мире прайма), в то время как Скованный или другой планар могут ничего не знать о таких зверях.

### Представитель-В-Обучении

`	`*«Ты не понимаешь. Все теперь по-другому. Я побывал в царстве своего бога. Теперь все ясно. Я знаю, что должен делать».*

`	`Иногда близость сил творит странные вещи с разумом бойца. Одно дело поклоняться божеству из храма в мире посреди Прайма, зная, что сила где-то там и, возможно, даже слушает. Другое дело знать наверняка, что твое божество живет во дворце по дороге.

`	`Подоплека: Религиозный фанатик такого рода обычно живет или жил в королевстве силы, которой он служит, он видел славу своего господина (хотя он почти наверняка не видел силу на самом деле) и праведность творений божества. По сути, представитель в обучении — это подражатель. То есть он считает себя прямым представителем силы, которой он служит; сила может согласиться или нет. В то время как священники и паладины являются очевидным выбором, представитель в обучении может быть любого класса. Бродячие модроны и тифлинги редко бывают религиозными фанатиками такого типа.

`	`Характер: Точные детали того, как действует представитель в обучении, зависят от силы, которой он поклоняется. Однако в целом они глубоко преданы, иногда до крайности фанатичны. Они не только верят, что их бог — это прекрасная сила, которой нужно служить и которой нужно поклоняться, но и что каждый должен следовать этой силе, чтобы мультивселенная стала лучше. Их сила — это «путь».

`	`Мотивация: Две мотивации движут этими персонажами. Во-первых, они хотят усилить власть своего божества, либо совершая дела во имя силы, либо обращая других в эту религию. Во-вторых, все они стремятся стать более великими в глазах силы. Большинство этих людей стремятся стать фактическими представителями.

`	`Отыгрыш: Следуйте учениям силы или последователей силы. Эти рубаки делают слова своего божества своей жизнью. Они говорят о своей силе и её величии беспрестанно, или, по крайней мере, думают о таких вещах постоянно (не все такие люди отвратительны). Все действия предпринимаются и все варианты рассматриваются в свете учений религии и наилучших интересов силы.

### Сбежавший Из Тьмы

`	`*«Я видел ужасы Бездны. Я видел пытки, которым подвергались те, кто оказался в ловушке на Бааторе. Суровый ландшафт Геенны, тюрьма Карцери и гнетущий страх Серой Пустоши — такова была моя жизнь до недавнего времени. Я сбежал и не вернусь».*

`	`Несмотря на ужасающую природу Нижних Планов и связанных с ними городов-ворот, люди тем не менее вынуждены жить там. Даже в сердце Бездны или в столь же ужасных местах люди пытаются выжить. Столкнувшись с демонами и другими монстрами, нездоровыми условиями и гнетуще злой атмосферой, пронизывающей все, те, кто может пытаются уйти. Те, кто добирается до Сигила или других мест безопасности (или, по крайней мере, нейтралитета), часто оказываются полусумасшедшими и всегда покрыты шрамами.

`	`Подоплека: Сбежавший из Тьмы прошел через невыносимые мучения. Он вырос в среде, подобной Факелу, Чумному Кладбищу или Костяной Клетке, или он был пойман в ловушку на одном из Нижних Планов во время приключения или миссии. Возможно, он персонаж, похищенный из Прайма, который только что с боем выбрался из одного из Нижних Планов и добрался до безопасности Сигила через портал. Эти незлые персонажи сопротивлялись желанию присоединиться к силам тьмы и дорого заплатили за это.

`	`Хотя Сбежавшим из Тьмы может быть представитель любой расы, тифлинги чаще всего воспитывались в месте зла. Аазимар в таком положении, вероятно, подвергался ужасным пыткам и едва выжил. Люди и другие расы находятся где-то посередине, с ними почти наверняка обращались плохо, но не обязательно только из-за их расы.

`	`Характер: Эти бедные души, хотя и знают о злых местах, эмоционально, а иногда и физически травмированы этим опытом. Они печально известны своей жесткостью, легкой паранойей и недоверчивостью. Проведя столько времени в недрах абсолютного зла, трудно иметь хорошее отношение к жизни или другим людям.

`	`Мотивация: В землях зла нет особого спроса на навыки, кроме убийства и разрушения, поэтому те, кто провел там время, часто мало что знают о другом. Они могут просто хотеть использовать эти с трудом завоеванные способности. Другие цели могут заключаться в мести тем, кто мучил их в темном месте, из которого они сбежали, или, возможно, мести тем, кто отправил их туда. С другой стороны, эти персонажи могут никогда больше не захотеть возвращаться в эти места.

`	`Отыгрыш: Хотя сами по себе Сбежавшие из Тьмы не злые, они ожесточены и закалены всем, что они видели и пережили. Может потребоваться много времени, чтобы подружиться с таким персонажем, поскольку они вряд ли будут общительны или открыты в какой-либо форме.

### Ловчила

`	`*«Я делаю то, что мне нужно, чтобы выжить».*

`	`Иногда люди ассоциируют термин "Ловчила" - который означает человека, живущего за счет своих денег, а не за счет какой-либо постоянной работы - с ворами. Это может быть так в большинстве случаев, но это не обязательно так. Ловчилы могут быть мастерами на все руки, авантюристами, наемниками или просто неудачниками. Но такие бойцы, оказавшись в нужном месте в нужное время (или в неподходящем месте в неподходящее время), как правило, становятся героями.

`	`Подоплека: Ловчилы в конечном итоге живут своим умом по разным причинам. Некоторые не хотят быть привязанными к одной профессии или определяться одним занятием. Некоторые не любят оставаться на одном месте слишком долго. Другие просто ленивы и предпочли бы не работать, чтобы зарабатывать на жизнь. Некоторые расы, такие как аазимары или модроны, вероятно, слишком трудолюбивы, чтобы быть ловчилами. Аналогично, большинство гитзераев слишком сосредоточены.

`	`Характер: Сложно иметь строгие этические стандарты, будучи ловчилой. Если только у человека нет средств, чтобы заниматься только честной работой, иногда ловчиле приходится воровать и обдирать, чтобы положить хлеб на свой стол. Планарный ловчила, как правило, имеет закаленную душу с установкой, что он видел и делал все. Несмотря на это, его жизнь, безусловно, полна разнообразия: в одну минуту ловчила чистит конюшни, в следующую — борется за свободу какого-то королевства против злого деспота. Все ради звенелок.

`	`Мотивация: Хотя ловчила говорит, что сделает все, если ему за это заплатят, богатство редко является его главным мотиватором. Бедняга может найти лучшие способы разбогатеть. Обычно ловчила бродяжничает, избегая связей, которые другие люди устанавливают в своей жизни. Или он просто хочет обойтись минимальным количеством работы и хлопот.

`	`Отыгрыш: Ловчила всегда ищет свою следующую «работу». Многие определяют для себя набор важных стандартов и берутся за любую работу или возможность, которые соответствуют этим стандартам. Примерами могут служить определенная сумма денег за каждый день работы, степень опасности или личного риска, какие законы (если таковые имеются) необходимо нарушить, должен ли ловчила убить кого-то, чтобы выполнить работу, и так далее.

`	`Ловчилы не всегда ждут работодателей. Не все ловчилы ищут кого-то, кто предложит им работу, вместо этого они сами ее создают. Обычно, однако, это касается теневых предприятий - но не у всех с этим проблемы.
