---
sidebar_position: 7
---

# Планарные Подклассы и Умения

*Я делаю все,*

` `*что мне нужно,* 

*чтобы быть уверенным,*

` `*что я могу делать все,*

` `*что хочу.*

***- Ретолиен,***

` `***воин-гитзерай***

`	`То, что делает тело, не так важно, как то, кем оно является и что оно знает — главное, чтобы оно было хорошо в своей профессии. Высокопоставленные воины, волшебники, жрецы и мошенники (и их подклассы) одинаково пользуются уважением окружающих, независимо от их различий. Конечно, фокус в том, чтобы выжить достаточно долго — и достаточно научиться — чтобы достичь этой точки.

### Планарные Профессии

`	`Праймовым персонажам, естественно, разрешен полный спектр вариантов классов, имеющихся в их мирах первичного материального плана. Персонажи-планары обычно ограничены классами, найденными в *Книге Игрока*, если только игрок не представит DM убедительный аргумент, чтобы разрешить иное. Ниже излагаются несколько общих взглядов мироходцев на стандартные классы AD&D и отмечается, как они отличаются на планах.

Бойцы: Бойцы, которых можно встретить повсюду в мультивселенной, возможно, являются наиболее распространенным типом людей. Хотя на их стороне нет силы магии, лучшие из них обладают способностью выживать в самых неприятных ситуациях. Что еще важнее, они знают, когда *не стоит* сражаться, и как победить в схватке, даже не подняв меча.

Рейнджеры: Хотя Сигил не особо нуждается в рейнджерах, они действительно опытные рубаки на многих планах. Поскольку рейнджеры должны адаптироваться к своей среде, большинство из них находят одну область, чтобы назвать своим углом, и придерживаются ее. Рейнджеры обычно чувствуют себя как дома на Верхних планах, учитывая их ограничения по мировоззрению.

Паладины: Паладины-мироходцы не из тех упрямых, кто «убивают все зло, что видят». Глупцы с таким настроем долго не живут. Вместо этого эти святые воины — чемпионы и защитники своей веры, выполняющие обязанности, возложенные на них их силой, ее представителем или каким-то высокопоставленным жрецом. Кроме того, поскольку они гораздо ближе к своим божествам, к ним относятся с уважением и благоговением выше среднего — или с необычайным подозрением и страхом.

Маги и Волшебники-Специалисты: Различий между магами и специалистами практически не существует — это просто не имеет значения для не-волшебников. Очевидно, что каждая школа магии имеет свои преимущества и недостатки по сравнению с другими (подробности см. в главе «Магия на планах»), но настоящий способ, которым волшебники могут выделиться среди своих коллег, — это показать, что у них есть все необходимое, чтобы сделать свои заклинания полезными на планах. И поскольку сами планы настолько изначально магические, им действительно нужно сиять, чтобы доказать это.

Клирики и Жрецы Определенных Вер: К священникам относятся с такой же осторожностью, как и к паладинам, поскольку они так близки к своим силам. Разница между клириками и жрецами-специалистами не имеет значения для большинства, хотя некоторые типы жрецов-специалистов — например, друидов — могут быть немного сложнее для работы в планарной кампании.

Воры: На Верхних Планах они хамы и преступники: на Нижних ими восхищаются за их мастерство. Конечно, множество воров с добрым мировоззрением могут доказать, что они благородны и честны — просто нужно немного больше времени, чтобы им поверили.

Барды: Если они подчеркивают воровскую часть своего ремесла, с ними обращаются как с ворами. В противном случае барды могут найти теплый прием на Верхних Планах как мастера на все руки или быть презираемыми на Нижних Планах как бесполезные щеголи.

Другие классы: Псионики по сути своей волшебники, насколько это касается большинства мироходцев, хотя их высокотренированные умы, безусловно, достойны уважения в месте, где сила разума и убеждений может изменить мультивселенную. Однако предостережение для слишком рьяных псиоников: множество планарных существ также обладают ментальными способностями и с такой же готовностью взорвать мозги бедняге, как и разорвать его на куски.

`	`Что касается вариаций классов, которые развились в первичных мирах, то они по большей части рассматриваются как не более чем разные способы делать одно и то же. По какой-то причине, которую планары не могут понять, у праймов есть способ намеренно ограничивать свой полный потенциал странными ограничениями, как у волшебников, чья магия подчиняется притяжению лун Кринна, или осквернителей Атхаса, которые уничтожают землю, когда творят заклинания. С точки зрения плана, мультивселенная предлагает достаточно проблем; зачем же сдерживать способности тела, прежде чем оно даже начнет?

### Подклассы Мироходцев

`	`Естественно, не каждый воин — простой боец, и не каждый жрец — доброжелательный целитель; каждый рубака отличается, со своими собственными сильными и слабыми сторонами. Один из способов индивидуализировать персонажей — использовать подклассы. Персонажи, которые приходят в сеттинг Planescape из Первичного Материального Плана (и, следовательно, из любого из миров AD&D), имеют доступ к различным подклассам, которые можно найти в различных опубликованных продуктах. Мастер подземелий должен убедиться, что он очень внимательно изучает варианты игроков — при таком количестве доступных подклассов все может легко выйти из-под контроля.

`	`Кроме того, DMs могут захотеть предоставить планарам NPC доступ к подклассам. Очевидно, эльфы Альфхейма могут использовать подклассы, представленные в *The Complete Book of Elves*, а гномы горы Клангеддин — подклассы из *The Complete Book of Dwarves*. Также есть множество других очевидных параллелей.

`	`Но что насчет людей в Сигиле? Что насчет тех знатоков, которые путешествовали по Великому Кольцу, путешествовали во Внутренние Планы и обратно и парили в Эфирном - просто как само собой разумеющееся? Ну, эти персонажи называются мироходцами, будь то бойцы, волшебники или барды. Ниже приведен подкласс мироходцев для каждой из четырех основных групп персонажей (воин, волшебник, жрец и мошенник). Рекомендуется, если местные планарные персонажи хотят использовать подклассы, они остаются доступны. Обратите внимание, что подклассы отличаются от фракций, и ни один из них не имеет отношения к другому.

#### Структура Подкласса

`	`Каждый подкласс персонажей, представленный здесь, описан и детализирован индивидуально, с обзором, представленным в начале каждого раздела. Кроме того, каждый подкласс содержит следующую информацию.

`	`Роль: В этом разделе рассматривается роль, которую персонажи, созданные с помощью подкласса, играют в общей схеме вещей. Но поскольку планы невообразимо велики, а любой класс может выполнять любое количество ролей, эти подклассы должны оставаться обобщенными и немного расплывчатыми.

`	`Оружейные умения: Некоторые подклассы могут потребовать от тела приобретения определенных навыков владения оружием. Эти навыки приобретаются с помощью обычных процедур. Другие подклассы ограничивают или рекомендуют определенное оружие.

`	`Неоружейные умения: Некоторые подклассы также требуют, чтобы персонаж обладал определенными умениями, не связанными с оружием. *Бонусные умения* предоставляются автоматически и бесплатно. *Требуемые умения* приобретаются как обычно и должны быть взяты вместе со слотами навыков; требуемые умения должны быть взяты из соответствующей группы навыков класса персонажа. *Рекомендуемые умения* являются необязательными (но полезными и подходящими для подкласса) и приобретаются как обычно. Если рекомендуемое умение относится к группе, не указанной для класса персонажа, навык стоит один дополнительный слот, как обычно (если в конкретном подклассе не указано иное).

`	`Экипировка: Некоторые подклассы накладывают ограничения или требования, касающиеся использования персонажем оборудования. Другие подклассы могут позволять персонажам, использующим их, автоматически начинать игру с определенными предметами. В этом разделе описываются такие преимущества.

`	`Особые преимущества: Каждый подкласс имеет преимущества, которые делают его достойным того, чтобы иметь дело с ограничениями и обязательными навыками. Эти преимущества представлены здесь и сильно различаются от подкласса к подклассу.

`	`Особые недостатки: Все подклассы имеют определенные недостатки, которые представлены в этом разделе.

`	`Наконец, Мастер может разрешить персонажам-мультиклассам выбирать путь для одного из своих классов, а не для обоих — боец/маг может быть либо мироходецем-воином, либо мироходецем-волшебником, в зависимости от характера персонажа.

#### Воин-Мироходец

`	`Хотя большинство людей думают о воинах как о довольно обычных бойцах, нельзя отрицать, что умение обращаться с мечом, ну, удобно. Если человек сам не боец, нет ничего лучше, чем иметь сильную руку, которой он может доверить прикрытие своей спины.

`	`Также верно, что вручение клинка какому-то глупцу не делает его настоящим воином. Бойцы с настоящим талантом, стилем и долей мастерства так же редки, как и любой другой тип знатоков.

`	`Этот подкласс больше всего подходит для бойцов, хотя его можно модифицировать для следопытов или паладинов.

`	`Роль: Воины-мироходцы — опытные бойцы, которые знают, что избиение кого-то топором не решает всех проблем. Они слышали истории и видели своими глазами, что таит в себе мультивселенная, и они знают, что не могут победить все, что встречается. Всегда есть кто-то или что-то, более сильное. Тем не менее, у них есть навыки, стиль и знания, которые позволяют им выбраться практически из любой передряги.

`	`Большинство воинов-мироходцев хотя бы немного заинтересованы в приобретении звенелок — экономика по необходимости является важной концепцией в сознании любого рубаки — и часто используют свои навыки и силу, чтобы заработать себе на пропитание. Те воины, которые ищут работу, могут легко её найти, охраняя торговый караван путешествующий через портал, сопровождая богатых путешественников или присматривая за чьей-то башней. Воинов-мироходцев также нанимают, чтобы они возвращали вещи — все, что украдено, потеряно или просто что-то разыскиваемое. («Что-то» может быть чем угодно, от редкой травы до ключа от ворот или настоящего имени юголота.)

`	`В мирах первичного материального плана типичный воин может быть бывшим кузнецом, мясником или барменом. На планах большинство из них — профессиональные воины. О, им, возможно, пришлось научиться управлять кораблем, строить стену или освоить какой-то другой навык в одном из своих многочисленных приключений, но по большей части они не обычные парни, которые решили надеть доспехи и назвать себя бойцами.

`	`Оружейные умения: В то время как воины-мироходцы могут тренироваться и сражаться любым оружием, которое пожелают, большинство уделяют особое внимание своему оружию. Многие бойцы считают, что оружие определяет воина; другие думают, что один меч так же хорош, как и другой, поскольку все они помещают тело в книгу мертвых в руках умелого владельца. Первые используют более яркое, богато украшенное оружие, которое явно заявляет о происхождении или намерении - например, булава, покрытая ужасными, ухмыляющимися лицами, выкованная на Пандемониуме, или часовой арбалет из Автоматы.

`	`Неоружейные умения: *Бонусные* — Выживание на Плане (на одном). *Требуемые* — Ощущение Планов. *Рекомендуемые* — Чувство направления, Выживание на Плане (на другом плане), Чувство Порталов, Выживание (любое).

`	`Экипировка: Воины-мироходцы начинают игру с простым ключом к постоянному порталу, соединяющему две локации по выбору игрока.

`	`Особые преимущества: Поскольку мироходцы знают тьму различных планарных существ, которые могут быть поражены только магическим оружием, они уменьшают требуемое зачарование на одну ступень. Следовательно, существо, которое может быть поражено только оружием +3 или лучше, может быть ранено воином-мироходцем с оружием +2. Эта способность не уменьшает требуемое зачарование ниже +1, поэтому существа, которые могут быть поражены только магическим оружием, по-прежнему не могут быть поражены немагическим оружием.

`	`Особые недостатки: Воины-мироходцы не могут начать кампанию со вторичными навыками или умениями, которые напрямую не помогают им в их профессии. То есть, кузнечное дело, пивоварение, плотницкое дело и подобные умения неприемлемы, в то время как верховая езда или чувство погоды могут быть оправданы.

#### Мироходец-Волшебник

`	`Когда волшебники из Прайма приезжают в Сигил, они часто разочаровываются, обнаружив, что на планах волшебник — просто очередной глупец. Никакого особого обращения, никакого особого статуса — просто еще один использующий магию рубака. На Великом Короле даже у нупперибо есть магические силы, и больше людей имеют сопротивление магии, чем нет (или так кажется), чтобы праймовые волшебники могли проявить свое высокомерие.

`	`С другой стороны, волшебники-мироходцы знают заклинания. Они знают, что не так важно, сколько *огненных шаров* может бросить тело, а важно знать, когда бросать *огненный шар*, а когда использовать вместо него *камень в грязь*. Что еще важнее, они знают, что не всегда следует полагаться на свои заклинания, потому что магия похожа на наемника-тифлинга — она не всегда будет работать только потому, что вам этого хочется.

`	`Волшебники, которые видели разные планы и путешествовали по Великой дороге, немного знают о тьме вещей. Они посвящены в несколько секретов, которые не знает среднестатистический боец. Если у волшебников, путешествующих по планам, есть немного уважения, то это не из-за того, что они могут сделать; скорее, это из-за того, что они видели, что они сделали и (что самое важное) что они знают.

`	`Роль: Мироходцы-волшебники не являются прилежными книжными типами - они мужчины и женщины действия, играющие жизненно важные роли во всем. Такие волшебники (будь то маги или специалисты) обычно являются катализаторами и посредниками. Эти знатоки могут доставить немало неприятностей своими заклинаниями, но трудно оспорить полезность заклинания *воздушная вода*, когда бедняга был заброшен в Элементальный План Воды.

`	`Могущественные волшебники, знающие, что делают, так же опасны, как и любой демон, поэтому волшебники играют важную роль в армиях, воровских операциях и любых других организациях, которые могут оказаться в опасной ситуации (и это касается всех, друзья).

`	`Они также известны своей способностью быстро и эффективно выполнять дела. *Дверь в измерении* быстро проведет бойца через серную пропасть, и нет лучшего способа высмеять охотничью группу гитиянки, чем заклинание *необнаружимости*. Изучите трюки, и вскоре тело станет достойным уважения мироходцем.

`	`Оружейные умения: Любое оружие, обычное для волшебников.

`	`Неоружейные умения: *Требуемые* — Чувство Порталов. *Рекомендуемые* — Выживание на Плане (любом), Планология, Восстановление Заклинаний.

`	`Экипировка: Как у обычного волшебника.

`	`Особые преимущества: Имея дело с расами и существами, родными для планов, с первых дней своего ученичества, волшебники-мироходцы должны были справляться с магическим сопротивлением этих существ. Эти рубаки научились преодолевать часть этого сопротивления своим заклинаниям, уменьшая магическое сопротивление противника на 5% плюс 1% за уровень волшебника. Это означает, что когда маг-мироходец 8-го уровня накладывает заклинание на бебилита со стандартным MR 50%, у существа есть только 37% шанс противостоять заклинанию.

`	`Особые недостатки: Хотя они изучают различные магические вариации от плана к плану, как обращаться с заклинательными ключами и способами справляться с изменением доступа к планарным путям, все волшебники-планоходцы имеют один недостаток. Всегда есть план, который тело не может полностью освоить - неважно какой. Чтобы отразить это, DM и игрок должны выбрать один план (не демиплан), где волшебник-планоходец не сможет заставить работать какие-либо заклинательные ключи. Неважно что, волшебник никогда не сможет понять, как работает магия на этом конкретном плане, даже с правильными ключами.

#### Мироходец-Жрец

`	`На планах никто не должен присматривать за собой больше, чем жрецы. Конечно, у них есть сила, поддерживающая их, но это означает, что у них также автоматически есть враги. Священник Латандера напрашивается на массу дополнительных проблем, если он отправляется в Геенну, так же как клирик Моргиона в Асгарде. (Это не значит, что жрецы не могут путешествовать в царства богов, которые противостоят их силам — это происходит постоянно. Иногда знаток просто должен делать то, что он должн делать).

`	`В зависимости от того, на каком плане они находятся, жрецы обычно подготовлены либо лучше всех странников, либо хуже всех. Жрецы-мироходцы знают, что сила их божеств уменьшается и увеличивается в зависимости от того, где они находятся, и поэтому они готовы к этим непредвиденным обстоятельствам. Жрец Св. Кутберта по имени Хентон был известен тем, что говорил, что в то время как некоторые из его заклинаний срабатывали только часть времени на некоторых планах, дубинка, с силой приложенная к черепу глупца, срабатывала всегда и везде.

`	`Как и другие мироходцы, реальная ценность жреца не столько в том, что он может делать, сколько в том, что (и кого) он знает. Контакты важны для жреца-мироходца, поскольку он знает, что важно оставаться хорошо подготовленным.

`	`Силовые ключи неизмеримо полезны, но тело не может рассчитывать на их наличие. Фактически, жрецы-мироходцы должны научиться не рассчитывать на свои заклинания вообще - они приходят и уходят с пугающей регулярностью. Вместо этого лучшими друзьями жреца становятся свитки и магические предметы, а в бою жрецам приходится полагаться на оружие и обычные боевые навыки.

`	`Этот подкласс подходит для клириков и большинства жрецов определенных вер.

`	`Роль: В большей степени, чем их праймовые аналоги, жрецы-мироходцы являются прямыми представителями своих избранных божеств. Путешествуя по планам, они действуют как глаза, уши, а иногда и манипулятивные руки сил, которым они служат. Таким образом, они развивают отношения с людьми по всему Великому Кольцу (и в некоторой степени, на Внутренних Планах), заводя друзей и контакты везде, куда бы они ни пошли.

`	`Оружейные умения: Как у обычного жреца.

`	`Неоружейные умения: *Бонусные* — Этикет. *Требуемые* — Местная история (королевства силы). *Рекомендуемые* — Древняя история, Планология, Религия.

`	`Экипировка: Как у обычного жреца.

`	`Особые преимущества: У жрецов-мироходцев есть два совершенно разных преимущества. Первое простое и понятное. Поскольку они не могут полагаться на заклинания, которые можно произносить, перемещаясь по планам, жрецы-мироходцы оттачивают свои боевые навыки. На плане, где его заклинательные способности уменьшаются, жрец-путешественник получает бонус +1 к броскам атаки и урона. До 10-го уровня это позволяет жрецу находиться на сопоставимом (хотя все еще немного более слабом) уровне с бойцом аналогичного уровня.

`	`Во-вторых, у жрецов-мироходцев есть контакты, разбросанные по всем планам. Игрок должен выбрать три плана, где его персонаж знает кого-то. Эти контакты могут быть друзьями, просто знакомыми или даже бойцами, которых жрец знает только через общих знакомых. Тем не менее, они могут быть источниками информации и помощи. DM должен определить точное местоположение и характер этих контактов, возможно, создав их как полноценных NPC.

`	`Особые недостатки: Жрецы-мироходцы часто призываются для служения своим силам напрямую на миссиях по всем планам. Жрецы-мироходцы должны подчиняться любым командам представителей своего божества, которые обычно дают им задания. Священники оказываются обремененными дополнительными обязанностями и поручениями, которые им приходится выполнять для своих начальников, путешествуя по планам. Они также должны постоянно следить и прислушиваться к ситуациям, которые могут повлиять на сферу или повестку дня их силы.

#### Мироходец-Мошенник

`	`Будь то воры-головорезы, лихие пираты, искусные разведчики или велеречивые барды, мошенники-мироходцы являются опорой планарного общества (если таковое существует). Этих людей можно встретить повсюду на планах, в привратных городах Внешних земель и в Сигиле.

`	`Быть скрытным — знать, как прятаться и как проскальзывать в тени — никогда не бывает бесполезным навыком, когда в число мест обитания тела входят дома таких существ, как демоны ям, планетары и слаади. Фактически, мошенники, вероятно, являются наиболее универсальными людьми, которые путешествуют по планам.

`	`Это в первую очередь подкласс вора, хотя некоторые барды также могут сыграть эту роль.

`	`Роль: В то время как Сигил полон ловчих, мастеров обчистки и рыцарей кинжала, большинство мошенников-мироходцев заинтересованы в чем-то большем, чем просто кидать птенчиков за горстку звенелок. Они занимаются своим ремеслом в поисках большой поездки — единственной работы, которая окупится первоклассными наградами. Эти спекулянты живут интуицией, инстинктивно выбирая наилучший курс действий.

`	`У мошенников больше способов заниматься своим ремеслом, чем у других классов. Конечно, некоторые мошенники подходят на типичную роль ночного взломщика или мелкого воришки. Другие выбирают пути убийц, охотников за головами, торговцев слухами, жуликов, скупщиков краденого, разведчиков или шпионов. Однако независимо от того, *как* они применяют свои навыки, мошенники становятся мастерами слухов. Поскольку их профессия естественным образом заставляет их иметь дело с менее приятной стороной общества, они, как правило, знают, что на самом деле происходит, прежде чем это сделают более честные бойцы.

`	`Мошенники-мироходцы знают, что их способность воровать (например) не принесет им особой пользы против танар'ри, которые хотят оторвать им головы. Но, изучив искусство обчищать, мошенники иногда могут использовать свои знания и быструю речь, чтобы выпутаться из ситуаций. Мошенники-мироходцы, имеющие дело с этим гипотетическим танар'ри, возможно, не смогут выбраться из затруднительного положения, но они могут попытаться убедить демона, что он слишком жалкий кусок, чтобы с ним возиться, или отвлечь его, указав на соперничающего танар'ри, или предупредить существо о (вымышленной) орде приближающихся баатезу.

`	`Наконец, мошенники склонны использовать кант чаще, чем представители других классов, поскольку это отчасти связано с необходимостью скрывать свои действия от сил закона.

`	`Оружейные умения: Как у обычного мошенника.

`	`Неоружейные умения: *Бонусные* — Чувство направления. *Требуемые* — Ощущение Планов. *Рекомендуемые* — Оценка, Изменение внешности, Выживание на Плане, Предчувствие Погоды.

`	`Экипировка: Как у обычного мошенника.

`	`Особые преимущества: Мошенники-мироходцы могут использовать свою способность карабкаться по стенам как общую способность «передвигаться в нестандартных или негоризонтальных средах». Мошенник имеет тот же процентный шанс проложить свой путь через механизмы Механуса, подняться по зазубренным горным склонам Геенны или пройти по равнинам из битого вулканического стекла на Бааторе.

`	`Если этот подкласс используется для персонажа-барда, он может воспользоваться *либо* преимуществом лазания по стенам, *либо* преимуществом «контактов на планах», описанным в подклассе жреца-мироходца.

`	`Особые недостатки: При столкновении с Гармониумом, Убийцами Милосердия, Братством Порядка и другими правоохранительными организациями, мошенники-мироходцы получают штраф -10% к своим способностям скрываться в тенях и бесшумно двигаться. Офицеры закона знают трюки мошенников-мироходцев и их методы. Точно так же замки, которые можно найти по всему Сигилу и в других местах, часто посещаемых планарами, специально сделаны, чтобы помешать мошенникам-мироходцам, вычитая 10% шанса взломать их.

### Подклассы Основанные на Местах

`	`В качестве альтернативы, DM Planescape может предоставить игроку подклассы, основанные на местоположении персонажа или плане происхождения, например, ножевые бойцы из Внутренних земель, волшебники Отчаяния, жрецы Бездны, рунные маги Асгарда или Астральные дуэлянты. Эти подклассы иллюстрируют различия между людьми, которые происходят из разных планов, сфер и городов, разбросанных по всей мультивселенной. Потенциал таких подклассов безграничен: несколько примеров представлены здесь в качестве моделей.

#### Воин Бездны

`	`Эти рубаки, достаточно выносливые, чтобы не только выжить, но и процветать в смертоносных королевствах Бездны среди причиняющих боль и несущих смерть танар'ри, действительно являются крепкой породой. Бездна не проявляет доброты к волшебникам, но знаток, который хорош с мечом или топором, полезен для лордов плана и достоен некоторого уважения. То, что остается полезным в этом ужасном месте, остается живым.

`	`Наиболее вероятными кандидатами для этого подкласса являются люди и тифлинги.

`	`Роль: Воины Бездны — это смертные бойцы, которые служат в Кровавой Войне, охраняют дворцы танар'ри и работают наемниками в тех городах Бездны, где планары могут выжить. Хотя ни одна фракция не называет Бездну домом, эти бойцы обычно являются Анархистами, Безрадостными, Обреченными, Независимыми или Хаоситектами (если они вообще присоединяются к фракции). Воины Бездны должны быть хаотичными, и большинство из них (но не все) злые. Никто не является добрым. Этот подкласс ограничен только бойцами, и большинство DM, вероятно, предпочтут разрешить доступ к нему только NPC.

`	`Оружейные умения: Воины Бездны используют оружие, которое выглядит внушительно и наносит много урона, например, двуручные мечи, боевые топоры, древковое оружие и изогнутые скимитары.

`	`Неоружейные умения: *Бонусные* — Выживание на Плане (в Бездне). *Требуемые* — Бой вслепую (в Бездне много темных мест). *Рекомендуемые* — Чувство направления, Верховая езда (наземная).

`	`Экипировка: Кузницы Бездны постоянно выпускают оружие и доспехи, и поэтому воин Бездны начинает игру с оружием и доспехами по своему выбору. Снаряжение покрыто отвратительной гравировкой, злобными лицами нездорового вида, рептильными выступами и зловещими клинками и шипами.

`	`Особые преимущества: Благодаря выносливости, полученной в суровых условиях Бездны, воины Бездны получают +1 ко всем спасброскам.

`	`Особые недостатки: Зловоние Бездны практически невозможно отделить от души тела, и в результате броски реакции на этих рубак модифицируются на штраф -3 при столкновении с не танар'ри. Кроме того, баатезу узнают их с первого взгляда, обращаясь с ними так, как если бы они на самом деле были танар'ри (это означает, что нужно быстро занести их в книгу мертвых).

`	`Наконец, воины Бездны получают штраф -1 ко всем броскам атаки, проверкам способностей и проверкам умений при ярком солнечном свете — они просто не привыкли к его интенсивности.

#### Парящий Волшебник

`	`В отличие от большинства других Элементальных Планов, план Воздуха легко обитаем для планаров всех рас. Некоторые из волшебников, которые строят свои резиденции на этом плане, адаптировали свою магию к окружающей среде.

`	`Этот подкласс доступен любому волшебнику любой расы, выросшему на плане Воздуха. Герцоги Ветра (воздушные дженази) — очевидный выбор для этого подкласса. Парящие Волшебники-специалисты почти всегда являются воздушными элементалистами.

`	`Роль: Эти волшебники — хозяева неба. Используя *летатлин*, они могут управлять ветром, чтобы переносить себя с места на место. Будь то на плане Воздуха или в небесах какого-либо другого плана, они чувствуют себя более комфортно, паря в воздухе, чем тяжело ступая по земле.

`	`Они предпочитают путешествовать налегке, используя легкое оружие (особенно такое, которое можно метать по воздуху). Помимо заклинаний стихии воздуха, Парящие Волшебники любят магию, которая поднимает их в небеса — *левитировать*, *летать* и т. д.

`	`Оружейные умения: Только метательные кинжалы и дротики.

`	`Неоружейные умения: *Требуемые* — Верховая езда (воздушная — крылатая упряжь: см. ниже). *Рекомендуемые* — Использование верёвки, Акробатика, Предчувствие погоды.

`	`Экипировка: Отличительной чертой Парящего Волшебника является *летатлин* из легкого дерева и натянутых шкур - похожий на дельтаплан. Этот предмет позволяет волшебнику планировать, преодолевая до 1000 футов по горизонтали на каждые 100 футов спуска. При сильном ветре (по усмотрению DM) Парящий Волшебник может сделать проверку Интеллекта, чтобы фактически набрать высоту, со скоростью 100 футов подъема на каждые 1000 футов горизонтального движения. В воздушном бою эти устройства считаются имеющими маневренность класса E и скорость движения 18. Всего 6 единиц урона уничтожают эти хлипкие *летатлины*.

`	`Особые преимущества: Парящие Волшебники получают бонус +1 к любому спасброску или проверке способности, связанной с равновесием, карабканьем, падением, сбиванием с ног и т. д. Они также могут модифицировать любое заклинание, которое левитирует, парит или иным образом перемещает материю по воздуху. Их модификации увеличивают дальность, область действия, длительность или предел веса на 50%. Заклинатель должен выбрать один из этих факторов для изменения во время произнесения.

`	`Особые недостатки: Парящие Волшебники страдают от двойных штрафов из-за обременения. Кроме того, они никогда не смогут изучить умения сельского хозяйства, горного дела, верховой езды (наземной), морского дела или плавания.

#### Бандит Пригородов

`	`Эти мошенники, найденные на Внешних Землях, зарабатывают на жизнь, совершая набеги на торговые караваны и подстерегая путешественников, которые пробираются через их родину. Они кочевой народ, и не обязательно злой. Довольно много из них оставляют свою бандитскую жизнь и становятся авантюристами и мироходцами. Большинство этих мошенников — люди, но полуэльфы и тифлинги также могут подойти для этой роли.

`	`Роль: Эти мошенники сосредоточены не только на тонких навыках уловок, но и на явных преимуществах владения мечом. Бандиты Пригородов вырастают в седле, используя свои навыки верховой езды, чтобы преследовать своих жертв. Бандиты Пригородов могут принадлежать к любой фракции, которая принимает мошенников в качестве членов.

`	`Оружейные умения: Первым выбором оружия должен быть короткий лук. Вторым выбором должен быть короткий меч.

`	`Неоружейные умения: *Бонусные* — Верховая езда (наземная). *Требуемые* — Управление животными. *Рекомендуемые* — Дрессировка.

`	`Экипировка: Все Бандиты Пригородов начинают игру с верховой лошадью (или другим верховым существом — по выбору Мастера), седлом и необходимой сбруей.

`	`Особые преимущества: Эти мошенники действуют в седле так же хорошо, как и большинство людей пешком. Бандиты Пригородов не получают штрафов за любые действия, совершенные верхом. Они могут стоять в седле, стрелять из метательного оружия, запрыгивать на спину лошади и спрыгивать с нее, а также выполнять всевозможные великолепные маневры верховой езды. Но тело не может жить на своей лошади, и Бандиты Пригородов прекрасно обходятся без них. Фактически, они настолько привыкли работать на больших открытых пространствах, что разработали трюки и маневры, чтобы воспользоваться этим пространством. По сути, они получают бонус +1 к броскам атаки и спасброскам при действиях на относительно ровной открытой местности. Это означает области площадью не менее 1000 квадратных футов свободной земли, где у бандита достаточно места для перемещения.

`	`Особые недостатки: Привыкшие к открытым равнинам, Бандиты Пригородов получают штраф -1 к броскам атаки и спасброскам, находясь под землей или в полностью закрытых помещениях, таких как туннели Пандемониума. Штрафы не налагаются за то, что они просто находятся в помещении, в лесистой местности или других местах с широким охватом.

### Новые Умения

`	`Хотя мироходцы рассчитывают на свои навыки владения оружием, чтобы спасти себя в трудную минуту, они еще больше полагаются на информацию и способности, которые не имеют ничего общего с боем. В конце концов, знания — более конкретно, *прикладные* знания — означают силу и выживание. Следующие новые навыки могут помочь мироходцам получить эти знания.

#### Формирование хаоса

`	`Занимает 1 слот

`	`Способность: Мудрость

`	`Категория: Общая

`	`Модификатор проверки: 0

К счастью для путешественников, стихийная природа Лимбо формируется по воле ума басера. Большую часть времени боец использует свой сознательный разум, чтобы заставить куски твердой земли или другой местности сформироваться из супа Лимбо. Любой, кто погрузился в суп плана, может манипулировать материей Лимбо в некоторой степени, как подробно описано в таблице ниже. Проблема в том, что если тело не обладает навыками формирования хаоса, все это исчезает, когда он спит, отвлекается или просто забывает.

|**Значение атрибута\***|**Радиус территории**|**Тип территории**|
| :- | :- | :- |
|0|Нет|Нет|
|1-4|10 футов на каждый пункт атрибута|Простой (обычный луг)|
|5-10|10 ярдов на каждый пункт атрибута|Сложный (холмы,  деревья, ручьи)|
|11-18|100 ярдов на каждый пункт атрибута|Искусственный (здания, улицы)|
|19+|1 миля на каждый пункт атрибута|Любой, включая природных животных|

\*Интеллект для сознательного поддержания обычными людьми; Мудрость для бессознательного поддержания анархами, обученными формированию хаоса (см. ниже).

`	`Некоторые личности, известные как *анархи* (*мятежники — вариант перевода*), обладают врожденной способностью формировать хаос. (DM должен обратиться к коробочному набору *Planes of Chaos* для получения подробной информации о том, как определить, есть ли у персонажа эта способность.) Неподготовленные анархи используют таблицу, как описано выше. Но те, кого называют анархами, могут изучить навык формирования хаоса, который позволяет разуму бойца, поддерживать ландшафт, даже когда персонаж отвлечен или без сознания.

`	`Обученный анарх использует силы подсознания для поддержания ландшафта в Лимбо. С этим навыком персонаж использует Мудрость вместо Интеллекта в Таблице Поддержания Ландшафта и может свободно выполнять другие действия, формируя хаос.

#### Ощущение Планов

`	`Занимает 1 слот

`	`Способность: Мудрость

`	`Категория: Общая

`	`Модификатор проверки: -1

Подобно умению предчуствия погоды, это умение позволяет бойцу предсказывать надвигающиеся условия на любом плане. Случайные изменения в воздухопроницаемости, гравитации, устойчивости земли, изменении температуры и т. д. могут быть предсказаны за час до того, как они произойдут. Например, использование этого умения на постоянно меняющемся плане Лимбо может предупредить о внезапном огненном дожде, волне кислотного снега или порыве ядовитого воздуха.

`	`Это умение очень полезно в хаотических планах, но редко полезно в неизменных планах закона.

#### Выживание на Плане

`	`Занимает 2 слот

`	`Способность: Интеллект

`	`Категория: Общая

`	`Модификатор проверки: -2

Это умение подразделяется на ряд различных умений - одно специфичное для каждого плана. Ни один боец никогда не выучит их все, поскольку существует слишком много различных сред для того, чтобы тело могло полностью понять их все.

`	`Персонаж с этим умением знает общие характеристики конкретного плана. Более того, находясь на этом плане, боец может определить, безопасно ли что-то или нет. Это умение позволяет персонажу проверить, съедобно ли растение, безопасна ли вода для питья или изменится ли гравитация на следующем хребте. Избежать можно только постоянных и устоявшихся опасностей, поскольку этот навык основан на изучении устоявшихся текстов. То, что даже не предлагается в книге (потому что это слишком ново, слишком редко или слишком далеко), невозможно обнаружить.

`	`Однако выживание на плане не дает телу неограниченных знаний обо всем, с чем оно сталкивается. План слишком чертовски велик, чтобы чувак мог знать о нем все, поэтому DM все еще может преподнести множество сюрпризов персонажу с этим навыком. Выживание на плане не дает никаких знаний об обитателях плана, только об окружающей среде.

`	`Этот навык представляет собой модифицированную версию навыка «знание о плане» (описанного в *Манифесте Фактола* [2611]), который доступен только членам Обреченных.

*А, эм...*

` `*эфироскоп говорит...*

` `*он показывает.*

***- биолог Горад Драммерхейвен,***

***который не имеет ни малейшего понятия***

` `***о планологии***

Планология

`	`Занимает 1 слот

`	`Способность: Интеллект

`	`Категория: Волшебника, Жреца

`	`Модификатор проверки: 0

Этот навык позволяет бойцу изучать планарные события и предсказывать будущее, используя устройство, называемое небесным эфироскопом (см. главу «Снаряжение Мироходца»). Он похож на навык астрологии, хотя его результаты более общие.

`	`Наблюдая различные планарные события через эфироскоп, персонаж может предсказывать приливы и отливы удачи на плане. Знаток может получить пять различных типов результатов.

|(1)|Катастрофа. На плане, о котором идет речь, произойдет что-то ужасное.|
| :- | :- |
|(2-5)|Не повезло. Все признаки указывают на негативную карму на рассматриваемом плане. В жизни местных жителей происходят незначительные плохие вещи, а посетители получают -1 на всех бросках кубиков, пока фаза не пройдет.|
|(6-15)|Статус-кво. Пока что ничего кардинально не изменится.|
|(16-19)|Удача. План благословлён позитивной энергией. Для местных жителей происходят хорошие вещи, а неместные получают бонус +1 ко всем броскам кубиков на протяжении фазы.|
|(20)|Провидение. На плане (для его обитателей) происходит нечто чрезвычайно чудесное.|

Числа в скобках позволяют DM определять случайные события (бросок 1d20), хотя чаще всего DM должен выбрать подходящий результат, основываясь на своем предвидении предстоящих приключений. Случайные броски, однако, могут предоставить зацепки для приключений. Независимо от этого, удача или неудача не имеет ничего общего с мировоззрением; какое-то чудесное развитие для юголотов на Геенне может означать что-то ужасное для сил добра где-либо еще. Аналогично, человек со злым мировоззрением, который посещает Элизиум во время фазы удачи, все равно получает выгоду, поскольку провидение превосходит мировоззрение. Фазы удачи могут длиться столько, сколько пожелает DM, но предполагается не более недели, а иногда они могут длиться не более нескольких минут.

`	`Определение текущих приливов фортуны на плане требует регулярной проверки мастерства. Модификатор проверки имеет кумулятивный штраф -1 за каждый день в будущем, когда жрец или волшебник пытается заглянуть. Неудачные проверки в любое время показывают точные результаты или не показывают вообще никаких результатов. Неудача также отменяет любые дальнейшие попытки в течение этого периода времени.

#### Чувство Порталов

`	`Занимает 2 слота

`	`Способность: Интеллект

`	`Категория: Общая

`	`Модификатор проверки: от -3 до -5

Иногда мироходцу нужно знать, что находится по ту сторону портала или врат, прежде чем он шагнет через них. Этот навык также позволяет рубаке определить точку выхода из портала. Этот навык используется двумя способами.

`	`Во-первых, успешная проверка со штрафом -3 дает общее ощущение безопасности. Интуицией и наблюдением мироходец определяет, ведет ли данный портал в обстановку или ситуацию прямого и немедленного вреда. Очевидно, это требует интерпретации DM.

`	`Вторая успешная проверка со штрафом -5 предсказывает местоположение другого конца врат или портала. Мироходец может не узнать точное место или позицию, но, по крайней мере, персонаж узнает план назначения. Этот навык не сообщает персонажу о ключе врат, необходимом для открытия портала.

#### Восстановление Заклинаний

`	`Занимает 2 слота

`	`Способность: Интеллект

`	`Категория: Волшебника, Жреца

`	`Модификатор проверки: -5

Когда глупец произносит заклинание на плане, где оно не сработает — например, иллюзию на Механусе — он теряет заклинание. Волшебники или жрецы с этим навыком могут попытаться схватить бесполезное, потерянное заклинание, прежде чем оно полностью исчезнет из их памяти. Это работает только тогда, когда заклинание становится бесполезным из-за магических условий плана, слоя или области. Заклинания, которые терпят неудачу просто из-за других факторов (например, сопротивления магии или успешных спасбросков), не могут быть восстановлены с помощью этого навыка. Очевидно, что как только тело узнает тьму планарной магии, этот навык не будет таким полезным, потому что берк изначально не будет творить бесполезные заклинания.

### **Существующие Умения**

`	`В большинстве случаев умения, описанные в *Книге Игрока* и других продуктах AD&D, можно использовать в кампании Planescape обычным образом. Однако некоторые навыки, особенно те, которые связаны с окружающей средой, представляют некоторые проблемы. К таким умениям относятся сельское хозяйство, знание животных, управление животными, дрессировка животных, астрология, чувство направления, травничество, навигация, мореплавание, выживание и предчувствие погоды. DM может постановить, что в некоторых уникальных и инопланетных средах, встречающихся на планах, эти умения частично или полностью бесполезны. Например, астрология применима только на планах со звездами и небесными явлениями, с которыми персонаж знаком. Некоторые умения всегда полностью бесполезны на определенных планах — например, сельское хозяйство на Механусе.

`	`DM могут свободно изменять использование этих умений со штрафом от -1 до -10 по своему усмотрению, в зависимости от обстановки и ситуации. В качестве альтернативы (или дополнительно) DM может позволить игрокам развивать умения в планарных версиях этих навыков, таких как асгардианское сельское хозяйство, гееннское обращение с животными и т. д. В этом случае следует предположить, что навыки планарных персонажей соответствуют их плану происхождения.

`	`Однако не каждый план должен иметь совершенно разные экологические основы. Например, обычные животные в Землях Зверей, животные на Первичном Материальном Плане и животные в Арборее не обязательно принципиально отличаются. Аналогично, не все умения должны быть специально адаптированы к одному плану; один из таких примеров измененного общего «планарного навыка» приведен ниже.

#### Чувство направления на Планах

`	`Занимает 1 слот

`	`Способность: Мудрость

`	`Категория: Общая

`	`Модификатор проверки: +1

Поскольку стандартные направления компаса, какими их знает большинство праймов, на планах не существуют, этот навык позволяет использовать другой метод оценки направления. Чувство направления на Планах позволяет рубакам использовать ориентиры и другие способы, чтобы не заблудиться. Хотя мироходец может не знать, где север, он знает, как добраться до Чумного Кладбища, башни Нирреклеса или врат в Сигил.

### Языки на Планах

`	`Не все говорят на одном языке на планах. На Механусе все языки автоматически переводятся, но в других местах заклинания, подобные *языкам*, очень полезны. Общение важно, и с такой большой территорией и такой полной разнообразных разумных существ, оно иногда может быть чрезвычайно сложным.

#### Планарный Всеобщий

`	`Большинство планаров знают язык, называемый Планарным Всеобщим, или Планарным Торговым. Фактически, язык происходит от самых ранних планарных поселенцев с Прайма, которые принесли с собой свой Всеобщий язык. Хотя язык претерпел множество новых изменений (включая кант или планарный сленг), он остается по сути понятным даже самым зеленым праймам.

`	`Многие местные планарные расы смотрят свысока на этот всеобщий язык, считая его пережитком прошлого. Другие видят ценность во всеобщем языке; фактически, Нижние Планы создали торговый язык еще до появления Планарного Всебщего.

`	`Предполагается, что все персонажи игроков, как праймовые, так и планарные, говорят на этом языке. Однако не все NPC говорят на всеобщем. Даже когда говорят, большинство людей предпочитают общаться на своих родных языках, а не на простом торговом языке.

#### Другие Языки

`	`Все игровые персонажи-планары могут выбирать начальные языки, как обычно, из следующего списка, хотя другие "праймовые" расовые языки, такие как эльфийский, дварфийский, орочий, ящеролюдский и т. д. также доступны с одобрения DM. Языки должны соответствовать родному плану и предыстории персонажа.

Архонов

Асур

Баатезу

Баку

Бариаурский

Блейдлингов

Дао

Джинов

Ифритский

Эладринский

Формианский

Гехрелетов

Гитиянки

Гитзераев

Гвардиналов

Кхааст

Торговый язык Нижних Планов

Маридский

Мефитов

Модронов\*

Нереид

Карг Ночи

Слаадов

Сильф

Танарри

Тсо

Юголотов

\*Язык Модронов стоит два слота, поскольку основан на уникальных концепциях.

`	`У других рас есть языки, но они, как правило, не доступны в качестве стартовых языков. Некоторые, такие как язык дабусов, вообще не могут быть изучены персонажами. Аазимары, дженази и тифлинги (подобно полуэльфам) не имеют собственных языков.

`	`Мастерам следует принять во внимание, что большинство разумных существ планов знают как минимум два из вышеперечисленных языков, а также, возможно, и Всеобщий Планарный.
