---
sidebar_position: 9
---

# Снаряжение Мироходца

*Хорошо,*

` `*для начала,*

` `*кто-нибудь из вас может говорить?*

` `***- Голспайр,***

` `***охотник за сокровищами***

` `***в арсенале юголотов,***

` `***полном магических мечей***
\*


`	`Мироходцы — уникальная разновидность людей, и им требуются особые инструменты для их уникальной профессии. В этой главе приводится список такого отличительного оборудования, а также магических предметов, характерных для планов и особенно полезных для мироходцев.

**Инструменты Торговли**

`	`Следующие немагические предметы можно найти в Сигиле и на всех планах. Хотя некоторые из них могут показаться знакомыми, эти предметы отличаются от стандартного оборудования, которое можно найти в *Книге Игрока*.

`	`Все цены, указанные в этой главе, следует рассматривать в лучшем случае как *рекомендуемые*. Как и на рынках повсюду, цены колеблются в зависимости от спроса, предложения и прихоти торговца.

`	`**Предметы из Бааторианской Зеленой Стали**

`	`Пустоши Авернуса (первого слоя Баатора) производят руду, из которой можно получить металл, называемый зеленой сталью. Этот металл легче обычной стали, его можно обрабатывать до острых как бритва лезвий, делая оружие, выкованное из зеленой стали, более легким и способным наносить больше урона, чем его стандартные аналоги. Однако важно помнить, что эти предметы *не являются* магическими. Все предметы из зеленой стали стоят (как минимум) в четыре раза дороже своих обычных аналогов. Такие предметы встречаются редко, даже на рынках в Сигиле. Не все баатезу носят оружие из зеленой стали, но многие носят.

Броня: Из зеленой стали можно изготовить следующие типы брони. Во всем остальном такая броня идентична стандартной.

|**Предмет**|**Ценность (gp)**|**Вес (в фунтах)**|**AC**|
| :- | :- | :- | :- |
|Обитая кольчуга|800|20|2|
|Кольчуга|350|25|3|
|Пластинчатый доспех|2,500|30|1|
|Чешуйчатая кольчуга|500|25|4|

Оружие: Из зеленой стали обычно куют только нижеперечисленное оружие. Во всем остальном такое оружие идентично своим стандартным аналогам.



`	 `**Снаряжение Бариауров**

`	`Поскольку физиология бариауров совершенно иная, их доспехи и снаряжение требуют особой конструкции и внимания.

Броня бариауров: На Прайме бариауры могут быть вынуждены адаптировать конскую броню в качестве собственной. К счастью, на планах (где разумные бойцы бывают более разнообразных форм) оружейники производят кольчугу, точно соответствующую физическим требованиям каждой расы. Хотя перечисленные ниже доспехи отличаются по стоимости и весу из-за дополнительных материалов, необходимых для их изготовления, значение AC идентично «нормальной» гуманоидной броне. Тем не менее, большинство бариауров склонны носить только легкую броню из-за веса и стоимости.

|**Броня**|**Ценность (gp)**|**Вес (в фунтах)**|
| :- | :- | :- |
|Обитая кольчуга|250|50|
|Многослойный доспех|150|45|
|Бронзовый пластинчатый доспех|500|60|
|Кольчуга|90|55|
|Панцирный доспех|2,500|75|
|Полная пластинчатая броня|5,000-15,000|85|
|Кожаный доспех|7|25|
|Подбитый доспех|5|20|
|Пластинчатый доспех|720|65|
|Доспех из колец|150|45|
|Пластинчатая кольчуга|100|50|
|Обитая кожа|25|40|

Сбруя бариауров: Этот специально разработанный каркасный рюкзак использует преимущества большой спины бариаура и его уникальной физической конфигурации. Сбруя может выдерживать вес до 90 фунтов и имеет объем 3,5 фута x 3 фута x 1 фут. Он стоит 3 gp и весит 4 фунта.

Рогатый шлем бариуаров: Бариаур, использующий этот специальный шлем для атаки на противника, все еще наносит 1d8 очков урона (плюс бонус Силы), но поскольку он полагается на шипастые рога, чтобы нанести часть урона, ему не нужно использовать столько силы. Поэтому, хотя он все еще должен сделать спасбросок против оружия дыхания, чтобы избежать получения урона, если он проваливает спасбросок, он получает только *половину* нанесенного урона, а не весь. Обратите внимание, что женщины-бариауры могут использовать этот шлем, чтобы также выполнять атаки с разбега.

`	`Рогатый шлем должен быть сделан индивидуально для каждого бариаура, чтобы обеспечить надлежащее крепление (требуется 1d6+2 дня времени изготовления). Он весит 10 фунтов и стоит 45 gp.

Седло бариуаров: Бариауры не практикуют перевозку двуногих на своих спинах. Однако возникают ситуации, когда целесообразно нести одного из медленно двигающихся, а не просто оставлять его позади (иногда друг бойца ​​получает травму, и ему приходится нести бедолагу в безопасное место). Для таких ситуаций некоторые бариауры носят специальные седла, во многом напоминающие нечто среднее между седлом лошади и вышеупомянутой сбруей бариаура. Эти кожаные сбруи стоят 10 gp и весят 10 фунтов.

Обувь бариуаров: Как и подковы, эти подкованные железом туфли защищают ноги бариавра, когда он бежит или идет по неровной поверхности. Они стоят 5 золотых (за комплект из четырех штук) и имеют незначительный вес.

`	`**Небесный Эфироскоп**

`	`Это устройство кажется магическим, но оно не содержит никаких чар (хотя магические эфироскопы, безусловно, возможны). Эфироскоп состоит из сложного набора линз, трубок и стеклянных флаконов с латунной оправой, наполненных цветной жидкостью. Все это имеет размеры около 2 футов x 1 фут x 1 фут и является чрезвычайно хрупким. Только специально обученный планарный мастер может построить эфироскоп.

`	`Это устройство используется исключительно с навыком планологии (см. главу «Планарные Подклассы и Умения»). Глядя на свет, преломленный через линзы и цветные жидкости, знаток, обученный этому умению, может попытаться различить приливы и отливы удачи на любом конкретном плане. Устройство стоит 1.000 gp и весит 50 фунтов.

`	`**Снаряжение Модронов**
\*


*Хотя вы правы*

` `*в своей оценке*

` `*нехватки моих средств,*

` `*я должен указать*

` `*на изъян в вашей логике -*

` `*вам, как человеку,*

` `*не очень нужен*

` `*12-футовый ремень.*

` `***- бродячий модрон торгуется***

`	`Хотя обычные модроны не нуждаются (или не используют) в приключенческом снаряжении, беглые модроны требуют очень специализированного снаряжения. Важно понимать, что части модрона на самом деле металлические - пластины, часовые механизмы, шкивы и так далее. Вещи можно буквально прикручивать к металлическим частям модрона, не повреждая его и не причиняя ему боли, пока функции исходных частей не нарушаются. Никто за пределами Механуса не способен добавлять новые «часовые» механизмы, и немногие беглецы осмелятся показать там свои лица, поэтому для модрона невозможно просто добавить дополнительные руки или ноги. Большинство беглых модронов сопротивляются всему, что может изменить их упорядоченную, симметричную коробчатую форму в любом случае.

Броня модронов: Хотя у них есть естественный AC 8 из-за их уже частично металлической структуры, многие модроны считают желательным дополнить эту защиту. Беглые модроны слишком редки даже для оружейников Клетки, чтобы иметь готовую броню модронов, но, к счастью, ее очень легко изготовить, по сути, это плоские листы металла с отверстиями для рук и лица модрона. Сами листы можно скрепить кожаными ремнями или просто прикрутить непосредственно к модрону. Эта броня обеспечивает AC 4, весит 75 фунтов и стоит всего 120 gp. (Поскольку все беглые модроны имеют одинаковый размер, для подгонки не требуется пошива или специальной работы.)

Контейнер-хранилище модронов: Хотя к модрону можно прикрепить всевозможные пакеты, мешки и даже полки, наиболее распространенным типом крепления является коробчатый контейнер из металла и кожи, который может выдерживать вес до 100 фунтов и имеет объем 1,5 фута x 3 фута x 1 фут. Он стоит 5 gp и весит 10 фунтов.

Одежда модронов: Большинство модронов не носят одежду, но если кто-то хочет надеть плащ или (что случается чаще) пояс, то цены на всю такую одежду в три-пять раз выше обычной из-за ее странной формы и размера.

`	`**Серпы и Косы**

`	`Большинство городских жителей не знают разницы между серпом и косой. Они полагают, что у обоих лезвия изогнутые, и оба используются в сельском хозяйстве, и, следовательно, оба одинаковы. Ну, это неправда.

`	`Поскольку эти предметы являются как инструментами так и оружием, люди на Верхних Планах ценят их использование. С другой стороны, поскольку они выглядят устрашающе (в смысле устрашающе) и могут нанести серьезный урон при правильном использовании, они являются излюбленным оружием на Нижних Планах.



`	`*Серпы* — это небольшие одноручные режущие инструменты. Они имеют изогнутое лезвие длиной около 1 фута, острое только с внутренней стороны изгиба (вогнутая сторона). Это лезвие прикреплено к короткой ручке (обычно длиной от 6 дюймов до 1 фута). Их легко спрятать или, по крайней мере, легко носить, заткнув за пояс. Это, конечно, сельскохозяйственные орудия, но они не предназначены для крупномасштабной работы; они предназначены для срезания горстей стеблей растений, а не полос зелени. Они, очевидно, наносят меньше вреда, чем косы.

`	`*Косы* же — это большие двуручные инструменты с длинными лезвиями, прикрепленными к изогнутым деревянным ручкам. На ручке есть штифт для захвата рукой, чтобы помочь владельцу делать широкие, размашистые движения. Требуется некоторая практика, чтобы правильно выполнять движение для резки большого количества растений, и еще больше практики, чтобы научиться эффективно использовать косу против головы глупца. Лезвие обычно имеет длину от 3,5 до 4 футов и, как у серпа, острое только на внутреннем изгибе.

`	`И вот в чем настоящая разница:

|**Оружие**|**Ценность**|**Вес** |**Размер**|**Тип**|**Скорость**|**Урон S-M**|**Урон L**|
| :- | :- | :- | :- | :- | :- | :- | :- |
|Серп|6 sp|3|S|S|4|1d4+1|1d4|
|Коса|5 gp|8|M|P/S|8|1d6+1|1d8|

**Магические предметы**

`	`Мироходец не должен быть тем типом глупца, который определяет себя тем, что он несет. Скорее, он должен определять себя тем, что он знает и что он может сделать. Тем не менее, нельзя отрицать полезность магических предметов для выполнения работы - даже если работа заключается всего лишь в том, чтобы оставаться в живых во враждебной среде планов.

`	`**Особое внимание**

`	`Мироходцы должны быть знакомы с рядом существующих предметов. В разное время их использование может быть где угодно от чрезвычайно полезного до практически невозможного для жизни без него. Из-за своей полезности и необходимости некоторые предметы, такие как различные средства для дыхания или выживания, обычно более распространены и стоят меньше (иногда только половину) своей стоимости Первичного Материального Плана. Это на таких известных рынках, как Сигильский, конечно; тело, собирающееся посетить Геенну из ее привратного города Факела, должно ожидать, что за огнестойкую магию придется заплатить в два-три раза больше, поскольку местные жители знают, насколько важна эта конкретная магия для выживания на плане.

`	`Перечисленные ниже магические предметы являются одними из наиболее распространенных полезных устройств - это ни в коем случае не исчерпывающий список. Предметы, перечисленные без примечаний, имеют очевидное применение. Обозначение ToM относится к предметам, найденным в *Томе Магии*.

*Воздушные Споры | Air spores* (ToM).

*Амулет Планов | Amulet of the planes*. Один из лучших способов обходить планы, без исключений.

*Куб Силового Поля | Cube of force*. Чрезвычайно полезен во враждебных средах.

*Кубические Врата | Cubic gate*. Еще один отличный способ путешествовать по планам.

*Элементальный Компас | Elemental compass* (ToM). Бесценно для навигации по Внутренним Планам.

*Перчатки плавания и лазания | Gauntlets of swimming and climbing*. Большинство устройств такого типа (которые полезны любому человеку, а не только мироходцу) не включены в этот список, но эти перчатки очень полезны на планах, где перемещение редко подразумевает легкую прогулку.

*Драгоценный Камень Наблюдения | Gem of seeing*. Раскрывает эфирных и астральных существ, а также врата и порталы.

*Шлем Подводных Действий | Helm of underwater action*.

*Железная Фляга | Iron flask*. Планарные существа, не находящиеся на родном плане, могут быть пойманы в ловушку или перенесены внутрь. Для добровольных жертв это безопасный и безболезненный способ путешествовать по враждебным территориям.

*Зеркало Умственного Мастерства | Mirror of mental prowess*. Инструмент для шпионажа и портал в одном.

*Масло Элементной Неуязвимости | Oil of elemental invulnerability*.

*Масло Неуязвимости к Элементальным Планам | Oil of elemental plane invulnerability* (ToM).

*Масло Эфирности | Oil of etherealness*.

*Жемчужина Сирен | Pearl of the Sirines*.

*Кирка Разделения Земли | Pick of earth parting* (ToM). Полезно для прокапывания плана Земли или аналогичных сред.

*Пластинчатый доспех Эфирности | Plate mail of etherealness*.

*Переносная дыра/Сума хранения | Portable hole/bag of holding* в сочетании. Помещение одного предмета в другой открывает врата в Астрал (хотя предметы при этом уничтожаются).

*Снадобье Управления Элементалами | Potion of elemental control* (ToM).

*Снадобье Сопротивляемости Огню | Potion of Fire resistance.*

*Снадобье Подводного Дыхания | Potion of water breathing.*

*Кольцо Управления Элементалами | Ring of elemental command.*

*Кольцо Элементальной Метаморфозы | Ring of elemental metamorphosis* (ToM). Это кольцо не только позволяет владельцу выживать на Внутреннем Плане в качестве элементаля, но и служит маскировкой среди существ этого плана.

*Кольцо Сопротивляемости Огню | Ring of fire resistance.*

*Кольцо Свободы Действий | Ring of free action*. Особенно полезно на планах Лимбо, Воды и Грязи.

*Кольцо Хранения Заклинаний | Ring of spell storing*. Этот предмет особенно полезен жрецам, которые теряют способность творить заклинания, удаляясь от плана своего божества.

*Кольцо Тепла | Ring of warmth.*

*Мантия Звёзд | Robe of stars*.

*Жезл Прохода | Rod of passage*. Этот предмет позволяет осуществлять все виды магического перемещения, в частности астральные путешествия и телепортацию без ошибок, причем оба этих способа могут перенести путешественника на другие планы.

*Бальзам Дальнего Видения | Salves of far seeing* (ToM).

*Свиток защиты от Холода | Scroll of protection from cold.*

*Свиток защиты от Электричества | Scroll of protection from electricity.*

*Свиток защиты от Элементалей | Scroll of protection from elementals*. Обратите внимание, что, хотя этот свиток полезен, он не обеспечивает особой защиты на родном плане элементалей.

*Свиток защиты от Огня | Scroll of protection from Fire.*

*Свиток защиты от Воды | Scroll of protection from water*. Полезен не только на плане Воды, но и на планах Пара и Льда.

*Сфера Аннигиляции | Sphere of annihilation*. Этот мощный предмет, если его контролировать, может быть очень полезен на плане Земли и в подобных средах, где рубаке необходимо расчистить некоторое пространство.

*Меч Планов | Sword of the planes*. Этот предмет не только не теряет своего бонуса при перемещении из одного плана в другой, но и увеличивается в зависимости от плана и существа, с которым сражается его владелец.

*Посох Магов | Staff of the magi*.

*Каталог Тримии Артефактов Внешних Планов | Trimia's Catalogue of Outer Plane Artifacts* (ToM).

*Палочка Коридоров | Wand of corridors* (ToM). Отлично подходит для создания пространства для перемещения на планах Земли и Минералов.

*Палочка Земли и Камня | Wand of earth and stone*. Подобно палочке коридоров.

*Палочка Трансмогрификации Элементов | Wand of element transmogrification* (ToM). Мощное оружие против элементалей. Полезно для создания необходимых карманов с воздухом, водой или твердой землей там, где их может не быть естественным образом.

*Палочка Кармана Первичного Материального | Wand of prime-material pocket* (ToM).

*Колодец Многих Миров | Well of many worlds*. Если этому предмету невозможно найти иное применение, это отличный способ избавиться от ненужных предметов или материалов.

`	`**Новые предметы**

*Следите за своими звенелками*

` `*так же, как и за своими врагами,*

` `*и у вас все будет хорошо.*

` `***- Таршева Лонгрич***

`	`Следующие предметы представляют собой небольшую часть уникальных магических предметов, которые можно найти на планах. Некоторые из них появлялись в предыдущих продуктах Planescape и включены сюда для полного списка.

Труба Баку | Baku's Trumpet: Этот невзрачный медный рог на самом деле является магическим предметом, созданным на Верхних Планах. Подобно атаке существа, в честь которого он назван, *труба баку* наносит 1d8 очков урона злым существам в радиусе 40 футов, когда она звучит. Кроме того, такие существа должны сделать спасбросок против паралича или бежать, как будто на них подействовало заклинание *страха (fear)*. Этот предмет можно использовать три раза в день.

`	`Злые бойцы, которые попытаются использовать этот предмет, должны сделать спасбросок против паралича или быть поражены немотой. В любом случае, предмет не функционирует в их руках.

Дыхание в бутылке | Bottled Breath: Эта волшебная бутылка содержит чистый, прозрачный воздух — безграничный запас этого вещества. Чтобы использовать его, тело просто откупоривает его и пьет из бутылки, как будто пьет жидкость. Боец может оставаться в живых бесконечно, выпивая воздух из бутылки, когда нет другого пригодного для дыхания воздуха, но бутылку нельзя оставлять открытой больше, чем на один раунд за раз. Ее нужно снова закупоривать после каждого глотка, иначе ее магия станет инертной. Прозрачная стеклянная бутылка выглядит пустой (в конце концов, внутри нее только воздух).

Цепи Света | Chains of Light: Эти цепи, выкованные из твердых солнечных лучей, как говорят, были разработаны самим могучим Реорксом. Независимо от того, пришли ли они из его залов, или из залов Клангеддина Сребробородого, или из более обычных кузниц Аркадии, факт остается фактом: эти цепи чрезвычайно эффективны, если используются против правильных целей.

`	`Когда эти блестящие металлические цепи используются для связывания злого существа, они светятся интенсивным светом, равным заклинанию *непрерывного света (continual light)*. Те, кто имеет злые или хаотические наклонности и смотрит на этот свет, должны сделать спасбросок или быть ослепленными (-4 к броскам атаки, спасброскам и AC) на 1d6 раундов. Законно-добрые, нейтрально-добрые и законно-нейтральные существа, которые смотрят на свет, могут видеть связанное существо, окруженное ярким светом, но не получают штрафов от блеска.

`	`Если связанное существо пытается сбежать, цепи нагреваются (или охлаждаются, в зависимости от того, что наносит больше урона существу), нанося 1d2 очков урона в первом раунде, 1d4 в следующем, 1d6 в третьем и так далее до максимума 1d12 за раунд. Этот жар или холод немедленно прекращается, когда существо прекращает бороться.

Демонический Шар | Fiend Globe: Маленькие полые керамические шары размером не более 3 дюймов в поперечнике, эти предметы являются проклятием демонов всех типов — по крайней мере, тех, кто имеет малый или средний статус. Когда *демонический шар* разбивается, он вызывает малого демона с Нижних Планов. Хотя демон не всегда силен, магия, которая его призывает, могущественна, поскольку эти магические предметы действуют даже на планах, на которых обычно невозможно вызвать демона. Ничто, кроме *антимагической оболочки (antimagic shell)*, не останавливает чары на этих шарах. Когда шар разбивается, бросьте кубик по следующей таблице, чтобы определить, какой демон появляется:

|**Бросок d100**|**Существо**|
| :- | :- |
|01-15|Нупперибо|
|16-25|Спинагон|
|26-35|Мэйн|
|36-45|Лемур|
|46-50|Квазит|
|51-55|Имп|
|56-60|Барбазу|
|61-65|Хаматула|
|66-70|Хордлинг|
|71-75|Бар-лгур|
|76-80|Раттеркин|
|81-85|Осилут|
|86-90|Абишай|
|91-95|Дерголот|
|96|Суккуб|
|97|Эриния|
|98|Гидролот|
|99|Бодак|
|100|Ночная карга|

`	`Демон остается на 1 час, верно служа человеку, который сломал сферу, даже до самой смерти. В конце часа магия сферы возвращает демона на его родной план. Очевидно, что каждая сфера может быть использована только один раз. Слух заключается в том, что эти сферы были созданы могущественными лордами баатезу, чтобы давать их своим верным слугам в качестве награды.

Бутыль Грю | Grue Bottle: Еще одна магическая бутылка, обычно из непрозрачного стекла, этот предмет - предмет призывания. Если энергично встряхнуть и затем открыть, внутри нее открываются очень временные врата в Элементальный План. Врата проявляются как цветной дым, пар, жидкость или слизь, которые выливаются из бутылки и формируются в существо из Внутренних Планов. Существо служит владельцу бутылки в общей сложности 10d10+50 минут (раундов). Это время не обязательно должно быть непрерывным; владелец может приказать существу вернуться на свой план в любой момент до того, как истечет его время. После первого (случайного) призыва это конкретное элементальное существо привязывается к бутылке и может быть вызвано снова, при использовании бутылки в более позднее время, хотя предмет можно использовать только один раз в неделю. Количество раундов, оставшихся на службе существа, не меняется, даже если бутылка переходит к новому владельцу — оно основано на общем количестве уже израсходованных раундов.

`	`Когда срок службы существа подходит к концу, оно может действовать так, как подсказывает ему его природа, обычно либо нападая на последнего вызвавшего его, либо немедленно пытаясь найти путь домой. В отличие от *демонического шара*, *бутыль грю* не возвращает элементальное существо на его родной план.

`	`Чтобы определить тип существа, призванного первоначальным открытием бутыли, бросьте кубик по следующей таблице.

|**Бросок d100**|**Существо**|
| :- | :- |
|01-20|Грю огня (Харгинн)|
|21-40|Грю воды (Варрдиг)|
|41-60|Грю земли (Чаггрин)|
|61-80|Грю воздуха (Илдрисс)|
|81|Огненный Мефит|
|82|Мефит Сияния|
|83|Водный Мефит|
|84|Ледяной Мефит|
|85|Магмовый Мефит|
|86|Мефит Пепла|
|87|Мефит Минералов|
|88|Паровой Мефит|
|89|Воздушный Мефит|
|90|Дымовой Мефит|
|91|Земляной Мефит|
|92|Грязевой Мефит|
|93|Пылевой Мефит|
|94|Солевой Мефит|
|95|Молниевый Мефит|
|96|Мефит Тумана|
|97|Ксорн|
|98|Призрачный охотник (MC 14)|
|99|Воздушный слуга|
|100|Нереида (MC 2)|

Наконечники Рогов Погрома | Horn Caps of Battering: Эти небольшие латунные предметы длиной в 1 дюйм надеваются на концы рогов бариаура. Они позволяют бариауру-мужчине совершать атаку на конструкцию, например, стены или двери. Такая атака наносит структурный урон, идентичный тарану. Обратите внимание, что эти наконечники должны быть прикреплены к *естественным* рогам бариаура, а не (например) к тем, которые дает женщине-бариауру рогатый шлем.

Сеть Пленения Кристаллов | Net of Crystal Capturing: Сделанная из прочных шнуров и пронизанная мелкими кристаллами, эта сеть бесполезна как оружие из-за своего небольшого размера (всего 2 на 2 фута). Она используется для захвата кристаллов заклинаний, когда они пролетают мимо или рядом с владельцем. Требуется успешный бросок атаки, чтобы поймать кристалл, который имеет AC 3 для этой цели. Если владелец сети промахивается по кристаллу, он должен сделать успешный спасбросок против заклинания, иначе кристалл автоматически подействует на него.

`	`В сети можно удерживать только один кристалл заклинания за раз, но сеть может удерживать такой предмет бесконечно. Наиболее очевидным применением захваченных кристаллов является их выпуск на врагов. Кристаллы заклинаний возникают в результате заклинания мага первичного материального плана, и они обычно либо призывают тело из Внешних Планов без предупреждения, либо, в случае заклинаний прорицания, требуют немедленных ответов на вопросы мага.

Масло Слияния с Камнем | Oil of Stone Integration: Это масло должно быть нанесено на рубаку и все его имущество, чтобы подействовать. Одна фляга этого масла покрывает двух людей размером с человека или одного гуманоида и множество имущества. Нанесение масла занимает 1d10 + 10 раундов. После завершения использовавший может проходить сквозь камень и землю, как будто их не существует. Каменное оружие и существа, состоящие из земли (например, элементали), не могут причинить вреда пользователю, но пользователь не может держать или прикасаться к любым предметам, сделанным из камня. То же самое верно для любого предмета, покрытого маслом, хотя если пользователь поднимет некаменный предмет (например, деревянную палку), он может коснуться или ударить этим предметом о камень. Каменный предмет, покрытый маслом, становится неприкасаемым и неподвижным, пока масло не сотрется. Каждое нанесение длится 10d6 + 30 минут.

Планарный Компас | Planar Compass: Функционируя как *элементальный компас* (см. в *Томе Магии*), это устройство позволяет рубаке находить свой путь по Внешним планам. Компас напоминает железную сферу диаметром около 6 дюймов. Две половины сферы разделяются, если их раздвинуть, открывая внутри полую полость. Если объект или часть объекта из определенного плана поместить в эту полость (диаметр которой составляет около 4 дюймов), и две половины соединить, компас укажет направление к ближайшему порталу, каналу, пути или воронке, ведущей к этому плану. Компас вращается, в конечном итоге останавливаясь и указывая направление с помощью небольшой стрелки, которая выступает из одной из половин. После активации компас продолжает указывать в направлении плана, пока не достигнет этого плана или пока объект не будет извлечен из сферы.

Планарный Ловец Людей | Планарный Хвататель | Planar Mancatcher: *Планарный ловец людей* очень похож на праймовую версию оружия: длинный шест с набором подпружиненных, заостренных челюстей на одном конце. Разница в том, что *планарный ловец людей* - это оружие +2, сделанное полностью из стали или более твердых металлов и гравированное мистическими рунами. Он был создан для ловли гитиянки, гитзераев, танар'ри и других существ, которые могут применять *сдвиг плана (plane shift)* или *телепорт* по своему желанию. Поскольку почти невозможно поймать этих существ, когда они могут просто переместиться в более гостеприимное место, сотрудники правоохранительных органов, страдающие от таких переносящихся, наконец-то изобрели *планарный ловец людей*. Такие предметы, конечно, очень популярны у Гармониума, чьи патрули часто носят их.

`	`Чтобы использовать *ловца людей*, все, что нужно сделать телу, это поразить цель (только существа размера S, M или L; более крупные слишком велики, чтобы их удержать, а более мелкие проскользнут насквозь). Всегда относитесь к цели как к AC 10, хотя бонусы Ловкости могут изменить это — магические бонусы и броня не могут. Урон и другие эффекты как у обычного ловца людей. Если жертва пытается использовать *сдвиг плана* или заклинание или способность подобную *телепорту*, она не удается, и ловец людей посылает дозу болезненной магии, проходящую через тело переносящегося. Каждая попытка наносит жертве 1d10 очков урона. У бедняги есть 1% шанс на каждую единицу полученного урона (кумулятивного во время одного захвата) потерять сознание от магического резонанса.

Планарные Обереги | Planar Wards: *Планарные обереги* — дорогие (и редкие) предметы, основанные на жреческом заклинании 4-го уровня, *надежный замок (surelock)*. Эти *обереги* обычно действуют намного дольше и покрывают большую площадь, чем заклинание. Плюс, у них есть пара дополнительных функций.

`	`*Планарные обереги* создаются в комплектах по четыре или более (до восьми) и должны использоваться вместе. Поговаривают, что эти резные блоки из мрамороподобного белого камня происходят из разрушенных порталов Сигила. Большинство знатоков смеются над этим, поскольку порталы бывают всех форм, размеров и материалов. Тем не менее, не один рубака доказал эффективность *оберегов* против порталов.

`	`На каждом блоке вырезаны два числа. Первое число сообщает использующему, каким в последовательности *оберегов* его активировать, а второе обозначает количество блоков в комплекте. Каждый блок работает только с другими блоками своего набора — *планарные обереги* становятся инертными, если тело пытается использовать их с другим комплектом.

`	`При последовательной активации (одно командное слово активирует комплект) блоки создают невидимую стену, которая не позволяет порталам, вратам или каналам появляться внутри ее границ. Способ укладки камней определяет форму стены; они могут быть расположены на расстоянии до 60 ярдов друг от друга в любом порядке, который пожелает использующий. Стена простирается на 60 ярдов как над землей, так и под ней.

`	`Стена также обеспечивает защиту от существ, использующих любую телепортацию или магию смены планов для входа в область. Это включает в себя *телепорт*, *мигать (blink)*, *масло эфирности* и тому подобное. Люди, пытающиеся войти в защищенную область, могут сделать это физически; заклинания или способности перемещения переносят их только до стены. Тело, использующее заклинание, чтобы доставить его в точную точку внутри защиты, вместо этого появляется в 60 ярдах от нее, не получая никакого урона — за исключением зависящего от точки в которую он переместился.

`	`Рубаки в защищенной области могут деактивировать обереги, если знают как. (Обычно для этого требуется другое командное слово.) В противном случае *обереги* действуют 1d4 недели после активации; когда стена исчезает, блоки становятся обычными кусками камня. *Планарные обереги* не перезаряжаются.

Портальная Ловушка | Portal Trap: Это устройство выглядит и ощущается как небольшой свинцовый шарик диаметром ½ дюйма. Его чары активируются двумя условиями, оба из которых должны быть выполнены. Во-первых, произносится командное слово (иногда выгравированное мелким шрифтом на самом шарике). Затем шарик помещается в каркас портала — дверной проем, арку или что-то еще. В этот момент портал может быть активным или неактивным. Когда в следующий раз существо использует этот портал (в любом случае, если портал двусторонний), *портальная ловушка* взрывается ка огненный шар с силой 6d6, брошенный волшебником 6-го уровня. Портал обычно не повреждается ловушкой (каркас портала разрушается в 1% случаев). Достаточно интересно, что чары ловушки таковы, что взрыв распространяется через оба конца портала, наполовину в одном направлении, наполовину в другом, независимо от типа портала.

Снадобье Элементального Дыхания | Potion of Elemental Breathing: Существует столько же различных версий этого снадобья, сколько есть Внутренних Планов без пригодной для дыхания атмосферы, а также для тех, у которых есть минимально пригодная для дыхания атмосфера. Все они действуют идентично *снадобью* *подводного дыхания*, позволяя бойцам дышать веществом, отличным от воздуха. При обнаружении снадобье с вероятностью 75% содержит две дозы, а с вероятностью 25% — четыре. Каждая доза снадобья действует 1 час плюс 1d10 минут. Сделайте бросок по следующей таблице, чтобы определить тип найденного зелья:

|**Бросок d100**|**Снадобье**|
| :- | :- |
|01-20|Подводного Дыхания (включая дыхание Паром и Грязью)|
|21-40|Дыхания Огнем (включая дыхание Магмой)|
|41-60|Дыхания Землей (включая дыхание Минералами)|
|61-70|Дыхания Дымом|
|71-80|Дыхания Пеплом|
|81-90|Дыхания Солью|
|91-100|Дыхания Пылью|

Кольцо Лорда Бариауров | Ring of Bariaur Lord: По внешнему виду этот предмет немного похож на *кольцо тарана (ring of the ram)*, с небольшой головой барана, украшающей кольцо. Мощная магия этого кольца активируется только тогда, когда его носит бариаур. Нося это кольцо, бариаур может использовать любой магический предмет, обычно запрещенный из-за его телесной формы, такой как сапоги, туфли, тапочки, леггинсы и так далее. Такие предметы трансформируются в предметы, которые может использовать бариаур, не теряя при этом никаких своих магических свойств (по решению DM). Трансформация длится до тех пор, пока бариаур владеет предметом и носит кольцо.

Плеть Молний | Scourge of Lightning: Это оружие используется в основном на Нижних Планах, особенно в Бездне. Его жестокие шипы и боль приносимая порезами эффективны против большинства просителей, а молния эффективна против недоумков, которые просто не понимают сути с первого раза. *Плеть* действует как оружие +2 в Бездне.

`	`*Плеть молний* — это небольшой кнут, около 4 футов в длину, 1 фут из которых — рукоятка. Плети по всей длине усеяна маленькими металлическими шипами, достаточно острыми, чтобы пронзить плоть, и достаточно маленькими, чтобы захватить доспехи или порвать одежду, которая попадется на пути. Если одежда не из жесткой кожи, *плеть* разрывает ее за два раунда. Кожа требует еще одного раунда. Каждый удар наносит 1d4 очков урона.

`	`Его главная ценность заключается в способности владельца выпускать электричество через металлические шипы. Когда использующий пожелает, *плеть* начинает искриться и вспыхивать. Бедняга, пораженный оружием в этом состоянии, получает урон, как от обычного плети, а также дополнительные 2d8 очков электрического урона (спасбросок против заклинания для половины урона). Электрическая атака может быть активирована в любое время танар'ри с не менее чем 5 HD. Любой другой человек может вызывать электричество только пять раз в день.

Свиток Внешнепланарной Защиты | Scroll of Outer-Planar Protection: (Время чтения — 8) Эти магические свитки действуют так же, как и большинство свитков защиты. Как обычно, эти защиты не действуют на существ на их домашних планах. В противном случае магия защищает прочитавшего свиток и всех, кто движутся вместе с прочитавшим в радиусе 10 футов. Защита действует максимум на 50 HD существ и длится 1d6 + 10 раундов. Возможны атаки, направленные из круга защиты, как и атаки в круг существ, превышающих ограничения HD.

|**Бросок d100**|**Тип Свитка**|
| :- | :- |
|01-15|Защита от небожителей (включая аазимаров и всех уроженцев Верхних Планов)|
|16-25|Защита от нейтральных существ (включая рилмани и всех уроженцев Внешних Земель)|
|26-65|Защита от демонов (а также тифлингов и всех уроженцев Нижних Планов)|
|66-75|Защита от модронов (а также всех уроженцев Механуса)|
|76-86|Защита от слаадов (а также всех уроженцев Лимбо, но не гитзераев)|
|87-100|Защита от всех существ Внешних Планов|

Коса/Серп Пламени | Scythe/Sickle of Flame: Существует некоторая путаница относительно того, возник ли этот предмет на Верхних Планах или на Нижних Планах. Как бы то ни было, обитатели обоих видят некоторую ценность в этом оружии, поскольку у каждого есть чемпионы, которые используют оружие безо всякого осуждения. Где бы оно ни было создано, знатокам известно следующее: *коса пламени* — это оружие с зачарованием +3 на любом плане. Когда произносится командное слово, лезвие *косы* вспыхивает ярким пламенем. Это пламя настоящее — оно освещает так же хорошо, как хороший сильный факел, и может поджечь любой горючий материал. *Коса* наносит 1d6 дополнительных единиц урона любому существу с особой уязвимостью к огню. Вспышка длится до тех пор, пока снова не произнесут командное слово или пока не пройдут три часа.

Коса/Серп Света | Scythe/Sickle of Light: Сделанная на Горе Целестии, *коса света* — это не просто грозное оружие для ближнего боя. Она также чрезвычайно ценна против нежити и как источник света. На своем родном плане она функционирует как оружие +4.

`	`Призывая соответствующее командное слово (вписанное в сам позолоченный клинок), владелец может изгонять нежить как жрец 7-го уровня; тело может использовать эту силу три раза в день. Также, произнося командное слово, владелец заставляет *косу света* создавать яркую сферу (эквивалентную по размеру заклинанию *непрерывного света | continual light*) на срок до одного часа. Эту силу также можно призывать три раза в день. Владелец может рассеять сферу в любое время, но любое использование засчитывается в дневной лимит.

Коса/Серп Боли | Scythe/Sickle of Pain: *Коса боли* используется почти исключительно баатезу, чтобы навязать порядок просителям, которым не повезло попасть в их лапы. Только баатезу с 6 HD или более носят эти косы, так что любой другой глупец, который носит одну, наверняка будет отмечен смертью от первого баатезу, который его обнаружит.

`	`*Коса* — оружие +3 на Бааторе. Если этого недостаточно, она также может причинять боль. Когда произносится командное слово, активируется способность *причинять боль*, и те, кого *коса* задела, должны сделать спасбросок против заклинания или испытать невыносимую боль, проходящую через их тела. Влияние этой боли снижает Ловкость на 3 очка, AC на 2 ступени и накладывает штраф -4 на броски атаки и урона. Эффект длится 1d6 раундов.

Коса/Серп Паралича | Scythe/Sickle of Paralyzation: *Коса паралича* берет свое начало во Внешних Землях, где она доступна любому, у кого достаточно звенелок. Это оружие +2 наносит урон как обычное оружие +2 и имеет дополнительное преимущество, делая своих жертв неподвижными. Все, что нужно сделать владельцу, чтобы активировать эту силу, это произнести название оружия, которое обычно написано вдоль самой деревянной рукояти или вдоль выступа на рукояти. Когда активируется способность *паралича*, любой, кого поразит оружие, должен сделать спасбросок против паралича или не сможет двигаться в течение следующих 2d4 раундов. Использующие могут активировать эту силу 1d10 раз в день, но вот в чем ее тьма: они не будут знать, сколько зарядов осталось, пока они не исчезнут.

Оковы Переносящихся | Shifters' Manacles: Разработанные по тому же принципу, что и *планарный ловец* *людей*, *оковы переносящихся* не позволяют тому, кто их носит, применять *сдвиг плана (plane shift),* убегая подальше от своих проблем. Этот предмет был разработан Убийцами Милосердия, которым надоело видеть, как люди вылетают из их птичьей клетки, потому что они могли *переноситься* по своему желанию. Члены фракции поклялись больше не терять заключенных и заставили своих магов работать над созданием наручников, которые могли бы противостоять любому типу магии перемещения в другой план.

`	`Дело в том, что магам приходилось изготавливать *оковы* быстро и в больших количествах, поэтому у них не было времени на мелкие детали. Поэтому наручники большие и тяжелые, и не сжимаются и не расширяются, чтобы соответствовать существу, которое их носит. К счастью, у Убийц Милосердия их много, они лежат вокруг Тюрьмы в Сигиле, чтобы подходить существам практически любого размера. Металл наручников оказывается устойчивым к ржавчине и магии, не давая пленнику вырваться из своих уз любым способом. Металл также специально зачарован, чтобы противостоять псионике.

`	`Всякий раз, когда тело пытается переноситься, будучи в оковах, не только сила не срабатывает, но и пленник получает 1d10 очков урона, поскольку огненная боль бежит вверх и вниз по его нервам. Потенциальный переносящийся может даже потерять сознание от боли (шанс 2% за каждое очко этого урона). Бессознательность длится 1d3 хода (или, если существо восстанавливает хиты, столько, сколько требуется, чтобы восстановить потерянные).

Камни-Искатели | Seeker Stones: Группы планаров используют *камни-искатели*, чтобы находить друзей и компаньонов. Эти предметы поставляются в комплекте из двух совершенно прозрачных хризолитовых шаров. Чтобы активировать *камень-искатель*, все, что нужно сделать телу, это произнести командные слова, выгравированные на дне соответствующего камня.

`	`После активации *камень* наводится на свою пару, если она находится в пределах 10 миль. В центре полупрозрачного шара появляется светящаяся стрелка, указывающая на другой *камень*, подобно тому как компас наводится на магнитный север. Стрелка становится толще и ярче по мере приближения *камня* к своей паре. Когда соответствующий *камень* находится в пределах 5 футов, стрелка внезапно умирает — если глупец не может понять, как найти сопутствующий камень отсюда, он не заслуживает того, чтобы найти его. Если расстояние между ними снова увеличивается до того, как чары деактивируются, *камень-искатель* снова вспыхивает. (Произнесение командных слов в обратном порядке рассеивает силу.)

`	`Любой *камень* может быть активирован для поиска своей пары, хотя их использование не зависит друг от друга. Другими словами, оба, один или ни один из них могут быть активированы в любой момент времени.

`	`Хотя *камни* имеют радиус действия всего 10 миль, слух шепчет о *камнях-искателях*, которые могут пересекать планарные границы. Но не стоит слишком доверять слухам, глупец: ни один надежный источник-знаток никогда не сообщал о том, что видел такой набор.

Гостящий Меч | Transient Sword: Во всех отношениях этот длинный меч выглядит и функционирует как обычный *меч +2*, хотя ни одно заклинание, мудрец или фолиант не раскрывают происхождение клинка. Истинная магия этого странного и могущественного предмета не раскрывается, пока владелец не перейдет на другой план. В это время владелец замечает (как только он использует клинок), что чары меча остаются прежними. Тьма меча заключается в следующем: это каким-то образом оружие без связей с каким-либо планом. Его чары всегда остаются на одном уровне (+2), независимо от того, куда идет владелец. Истинное происхождение меча неизвестно и, возможно, навсегда сокрыто.

Наручи Охраны от Зла | Vambraces of Evil's Warding: Эти наручи, при ношении и использовании защищают владельца от снарядов, выпущенных злыми нападающими. Это блестящие металлические части доспехов, покрытые рунами защиты, которые плотно прилегают к рукам любого существа, которое их надевает. Когда владелец начертит руны, *наручи* на мгновение загорятся синим светом, а затем снова станут неподвижными.

`	`После срабатывания они активны до тех пор, пока их не снимут. Если кто-то со злым мировоззрением выпускает снаряд (пращу, стрелу, копье, и т. д.) во владельца, бросок атаки производится с -4. Если атака не удалась, снаряд притягивается к *наручам* и отскакивает, не причиняя вреда. Даже магическое оружие подчиняется этому ограничению, хотя оно все еще имеет свой магический бонус. Оружие, которое автоматически поражает жертву, продолжает это делать, а оружие ближнего боя не подвержено влиянию силы *наручей*. Атаки действующие по области, такие как дыхательное оружие и заклинания, имеют обычный эффект.

`	`Говорят, что *наручи* были созданы из духов павших просителей Аркадии, и их желание бороться со злом все еще живет в этих предметах. Эта теория подтверждается тем фактом, что когда злой бедняга надевает *наручи*, он получает 2d8 единиц урона за каждые 10 раундов, которые он их носит.

`	`**Планарные Защиты**

`	`Все чаще на базарах Сигила встречаются предметы, созданные для борьбы с условиями одного конкретного плана, а не множества условий. Такие предметы часто стоят значительно меньше, чем их многоцелевые аналоги. Например, *кольцо сопротивления огню Геенны* защищает тело от лавы, магмы и жара Геенны — и *только* Геенны. Оно не оказывает никакого эффекта на Элементальном плане Огня, на дыхание красного дракона или среди вулканов Муспельхейма в Асгарде. Конечно, кольцо не остановит тело от физического сбрасывания потоком лавы со склона одной из гор Геенны — но это еще одна проблема для мироходца.

`	`Аналогично, волшебники в Сигиле создают предметы специально для использования на Внутренних Планах. Вместо того, чтобы полагаться на многоуровневые заклинания для дыхания, защиты и передвижения на Элементальном Плане, путешественник может вместо этого выбрать покупку предмета — обычно амулета — который обеспечивает эти потребности. Эти предметы также полезны *только* на одном плане, имея сущность этого плана, влитую в них во время их создания. Эти амулеты обычно действуют только в течение недели (6+1d4 дней) после активации, «сгорая» и становясь бесполезными после этого.
