---
sidebar_position: 10
---

# Свободная Лига

_"Остыньте ребята! Я не хочу проблем!"_

_Независимый повысил голос: "Я не сделал ничего плохого!" Квади отстранился от трех патрульных Гармониума. Его копыта нервно цокали по булыжной аллее за таверной. Бариаур медленно наклонил голову так, что мускулы шеи и плеч напряглись._

_Главный Твердолобый закричал, показывая на бариаура, и толкая своего товарища под локоть: "Козлик думает, что он может здесь распоряжаться! Представляешь?"_

_Другой патрульный вышел вперед: "Ты арестован, козлик. Следуй смирно за нами или…"_

_"За что я арестован?" – выкрикнул Квади, пятясь назад. Одно из его задних копыт наткнулось на стену, и он понял, что Твердолобые зажали его в тупике. Один из убийц немного отступил в тень, но его меч явственно поблескивал в темноте. Плечи Квади напряглись еще больше. "В конце концов," – он решил потянуть время, – "вы даже не знаете моего имени. Как меня можно арестовать? Где ордер?"_

_Губы Твердолобого сузились: "Ты ведь входишь в Свободную Лигу, ведь так? Или это всего лишь шрам на твоем костлявом крупе?" Старший показал на левый бок Квади, на котором в тусклом уличном свете было несложно разглядеть выбритое в его шерсти изображение дракона, пожирающего самого себя._

_Квади попятился вновь, коснувшись крупом острого угла находящейся позади стены: “Ну, да, я Независимый. Но почему…"_

_Главный из Стражников неожиданно ударил Квади по лицу, и бариаур инстинктивно встал на дыбы. "Ты – Независимый, вот почему!" – выкрикнул человек, когда бариаур вновь опустил на землю копыта. "Таким, как ты, нечего делать в Сигиле!"_

_Один глаз Квади быстро опухал, а из носа сочилась тонкая струйка крови. Его кулаки сжались в ожидании очередного удара. Другой Твердолобый навис над ним, но только для того чтобы сказать, почти прошептать: "Мы избавляемся от слабаков – **всех** вас. Нам надоело, что вы допускаете любого проходимца-перекупщика и их семейки на базар. Ты арестован, козленок." Ударивший посмотрел на до этого не участвовавшего в этой сцене патрульного и сказал: "Заковать его!"_

_Квади сопротивлялся. У него не было места, чтобы развить достаточную скорость, но он боднул подошедшего Твердолобого в грудь. Он был молодым бариауром, и его рога только начали завиваться. Всего неделю назад он, побывав у оружейника, приобрел на них серебряные наконечники. Теперь утяжеленные кончики представляли собой грозные пики, и одна из них с легкостью проколола человеческую грудь и вспорола легкое. Твердолобый закричал от боли и рухнул на землю, а на губах у него выступила кровь._

_Ударивший Квади рванулся вперед, выхватывая на ходу меч из ножен. Но Квади среагировал быстрее и прыгнул навстречу. Он сделал движение головой снизу вверх, и закованные в металл рога пронзили мягкий живот человека. Твердолобый отшатнулся назад, ухватившись руками за шею Квади. Оба тяжело упали на землю._

_Третий Твердолобый подбежал к ним с мечом в руках. В тот момент, когда молодой бариаур освободился от душащих объятий умирающего, он почувствовал жесточайшую боль от пронзившего его тело ледяного металла. Бариаур попытался встать на ноги, но его копыта не держали его. Он лежал, обессиленный тяжелым ударом, у него был перебит позвоночник. Посмотрев на оставшегося Твердолобого, он попытался сконцентрировать быстро тускнущий взгляд._

_"Вы никогда не сломаете нас…" – Квади поперхнулся, тело его задрожало. "Мерзавцы… Мы скорее умрем…" Голос бариаура растворился в темноте, глаза, не мигая, смотрели на его убийцу._

_Твердолобый сплюнул: "Тогда умрите"._

######### Живи свободным или умри

В том, чтобы быть Независимым, членом Свободной Лиги, есть свои выгоды и неудобства. Как правило, все фракции, за исключением Гармониума, смотрят на Независимых, как на ровню, и обычно их не трогают. Часто единственным взаимодействием между Свободной Лигой и другими фракциями является обмен услугами наемников, поскольку Независимые часто нанимаются за хорошую сумму. Независимые часто бывают купцами, шпионами, курьерами или охранниками, в качестве которых они часто занимают ключевые посты в Сигиле и на Внешних Планах. Более того, некоторые фракции (Чувствующие, Обреченные и Анархисты) рассматривают Независимых как потенциальных последователей. Некоторые из них проводят кампании, призванные убедить Независимых оставить свои идеалы свободы и присоединиться к "настоящей" фракции, хотя большинство из них признает, что усилия тщетны.

В Сигиле положение Независимых остается достаточно шатким. Гармониум, главный враг Свободной Лиги, прилагает все больше усилий в явной попытке освободить от них город. Без сомнений, члены Свободной Лиги не всегда следуют законам так, как нравится судьям Законников, но, как правило, Независимые стараются не создавать особых проблем. Твердолобые всегда были, ну, скажем так, _Твердолобыми_ в отношении свободолюбивых нравов и мыслей, но сейчас они перешли на другой уровень конфронтации, просто пытаясь истребить либо повязать всех членов Свободной Лиги.

Сама природа Свободной Лиги, которая в действительности не является настоящей фракцией, а всего лишь собранием более или менее сходно мыслящих странников – сделала их уязвимыми перед планом Гармониума. Свободная Лига не имеет фактола, что в свою очередь означает, что у них нет права голоса в Зале Ораторов, и нет возможности как-либо влиять на законы в Сигиле. Их свободные и независимые нравы предполагают то, что они даже помыслить не могут о том, что бы их кто-либо возглавлял. Но в этом случае фракция бы избавила себя от некоторых проблем, существующих в настоящее время.

Члены Свободной Лиги только сейчас начинают обращать внимание на тактику Гармониума. Слишком много исчезло друзей и знакомых для того, чтобы можно было предположить, будто они решили покинуть город в поисках новой свободы. Но в отсутствии фракционной иерархии у них не возможности обратится за помощью общепринятыми способами. Более того, Независимые слишком самодостаточны, что бы поделиться своими проблемами с другими фракциями, даже с Законниками. Фактически, Независимые подозревают Братство Порядка и Убийц Милосердия в участии в замыслах Стражей Закона. В конце концов, эти три фракции часто действуют вместе: Твердолобые производят арест, Законники осуществляют суд, а Красная Смерть приводит приговор в исполнение. Независимые избегают общения с представителями этих трех фракций, следя за их членами во все глаза. Вопрос так же состоит в том, что Гармониум _делает_ с арестованными членами Свободной Лиги. Многие Независимые не просто задерживаются, а избиваются или убиваются, а некоторые вообще пропадают бесследно.

Истиной является факт, что Свободная Лига чувствует себя гораздо более уверенней на Внешних Землях, чем в Клетке, и не только потому, что город был в ним жесток в последнее время. В самой Клетке очень много конфликтующих страстей и философий и очень много людей, жаждущих силы и власти. Независимые, с их любовью к нейтральности, часто становятся пушечным мясом в битве различных сил.

На Внешних Землях совсем иное положение. Земля – место великой нейтральности, прекрасная площадка для встреч проходимцев всех мастей, пороков и различных убеждений. Символ Независимых – дракон, пожирающий сам себя – привычен на Внешних Землях, им обозначаются таверны, магазины, постоялые дворы и прочие места, где дружелюбно относятся к представителям этой фракции.

Понимаете, Внешние Земли – это точка баланса всех планов. Некоторые их части поражены подавляющими философиями окружающих Внешних Планов, но борьба за нейтральность – и индивидуальность – продолжается. И такое положение поддерживается, в общем-то, благодаря Свободной Лиге. Фракция распространяет свою простую для восприятия философию по всем Внешним Землям, внушая обитателям и даже самой земле идеалы _свободы_. И в том числе свободы от желаний и махинаций тех, кто контролирует земли, тех, кто может насильно насаждать в своих землях философские взгляды, главенствующие на других планах.

Торговые Врата, рядом с нейтральным планом Байтопией, являются самым популярным городом среди Независимых. Несколько порталов ведут из этого города на Великий Базар Сигила. Торговые Врата – это место, где любой Независимый может найти помощь. За достаточно низкую цену, местные бойцы готовы присоединиться к Независимым для исследования Баатора, Ахерона или любого другого места; члены Свободной Лиги, ищущие такую ​​помощь, знают, что нужно обратиться к знатоку по имени Свайдер (Pr/m человек/T3/Свободная Лига/CN). Конечно же, бойцы, не являющимися членами Свободной Лиги, могут считать компанию этих Независимо мыслящих слишком неуютной для совместных путешествий. Но Независимые хороши тем, что они не пытаются силой никого принудить следовать их взглядами.

######### Расцвет и Упадок

Возможно, наилучшим способом разобраться в современных проблемах Независимых будет анализ того, как формировалась Лига. К сожалению, расспрашивать самих Независимых о них и об истории их жизни такое же бесполезное занятие, как попытки получить у балоров ответ на вопрос о причинах Кровавой Войны. Член Свободной Лиги живет настоящим моментом и не считает себя частью узкой группы, которую можно было бы описать несколькими словами. (_Корреспондент, посланный взять интервью у Независимого кентавра на Великом Базаре, еле унес ноги, сохранив жизнь ценой сломанной ключицы и растяжения лодыжки, во имя торжества науки – Редактор_).

Ледяная великанша Бригит Гуннарсмун (Brigitte Gunnarsmoon) (Pl/fem великан/HD 14/Обреченная/CN), историк в Зале Записей, поначалу была более расположена к разговору. Отрывок этой беседы с комментариями корреспондента, приведен ниже.

БГ: Независимая Лига? Некоторые считают, что она ровесница самой Клетки. Когда город раздирался на части –

Корр.: Вы имеете ввиду Великий Переворот (Great Upheaval)?

БГ: Где-то около 690 лет назад. Существовало 49 различных фракций, каждая из которых претендовала на определенную часть города. Это был хаос. И тогда Леди – сама Леди – посетила каждую фракцию. Она избрала одного из дабусов и существо представило населению ряд образов, означавших – посмотрим – означавших: По указанию Леди Боли в Сигиле будет 15 фракций. Создайте их за две недели - или погибнете!

Корр.: И сотни действительно погибли. Если я не ошибаюсь…

БГ: 49 фракций должны были быстро отреагировать, что большинство и сделало. В течение двух недель 34 из них расформировались или погибли. Большинство членов упразднившихся фракций на людях трусливо отказывались от своего участия в них и примыкали к другим. Только 17.734 человека погибло во время чисток…

Корр.: Семнадцать тысяч –

БГ.: Кстати, из всех фракций дела у Независимых шли лучше всех. Многие, наблюдая, как их фракции идут ко дну, переметнулись именно на сторону Свободной Лиги, подразумевая, что присоединились к Независимым ненадолго, – до окончания той неразберихи. В конце концов, Независимые не претендовали на звание фракции, поэтому многие считали, что будут там в безопасности. Факт остаётся фактом – встряска, устроенная Леди, привлекла к Независимым наибольшее количество сторонников, чем когда бы то ни было, было у какой-либо другой фракции – около миллиона официальных участников. Сегодня, конечно, поговаривают о возможном возникновении новых фракций, ведь Леди не имела в виду, что эти 15 фракций должны остаться навсегда…

Корр.: Каково количество членов Лиги на сегодняшний день?

БГ: Здесь в Сигиле их количество сократилось до 20 000, возможно даже меньше, и это в основном те, кто агитируют за вступление в Лигу. Многие называют себя Независимыми, но не выставляют свои убеждения на показ.

Корр.: Почему же количество членов так катастрофически упало?

БГ: Ну, Независимых достаточно редко можно встретить теперь, неправда ли? Многие люди не могут справиться с собственной свободой. Им нужны направление, инструкции, правила. Это не…

Корр.: Постойте, вы говорите, что за какие-то 600 лет Свободная Лига, насчитывавшая миллион членов, уменьшилась до 20 тысяч?

БГ: (сконфуженно) На самом деле это произошло гораздо быстрее – за первые 50 лет после введенных Леди изменений.

Корр.: Но … но как могло так значительно сократиться количество? Неужели так много людей покинуло фракцию…?

БГ: Нет, – они просто умерли.

Корр.: Умерли?

БГ: (поднимаясь) Извините, мне следует вернуться к выполнению своих обязанностей. Желаю вам приятного дня.

Корр.: Но…

БГ: Пожалуйста, уходите, иначе стражники Зала с удовольствием препроводят вас _отсюда_.

Гуннарсмун отказалась от дальнейшей беседы. Общедоступные документы того периода противоречивы, но одна медицинская книга содержала небольшую заметку о кратковременной эпидемии в Сигиле около 600 лет назад – эпидемии, которая поразила сердце Свободной Лиги, – большинство её активистов.

Это таинственное упоминание – всё, что было мною найдено. Возможно ли, что это была война другой фракции с Независимыми – попытка избавить город от вольнодумцев? Или это было нечто большее – определенная группа людей решила уничтожить всех и каждого Независимого, которого они только смогут найти. Только одно существо правит Сигилом – Леди Боли, лишь она может знать ответ.

Гораздо разумней – и безопасней – считать погибших жертвами неожиданной и сокрушительной болезни.

######### Лидеры Лиги

В Городе Дверей влияние Свободной Лиги убывает, по большей части из-за того, что её члены не имеют права голоса. Но, несмотря на то, что эта группа фактически не является фракцией, трое выделяются из общей массы, и они-то и считаются лидерами: Брайа Томэй, женщина, и Летия и Лисандер, близнецы-вемики.

Пара вемиков и человек представляют собой странное трио, но они, возможно, единственный шанс, оставшийся у этой фракции. Эти трое узнали об угрозе со стороны Гармониума и объединились, устраивая тайные встречи с другими членами Лиги на Базаре. Сначала, многие члены Свободной Лиги протестовали – ведь они не очень любят следовать чужим указаниям. Но Брайа, Летия и Лисандер знают, как управляться со своими сотоварищами. Неоспоримый факт того, что с каждым днем всё больше и больше Независимых пропадают в различных частях города, заставил членов Лиги смириться с этими ограничениями.

Брайа Томэй

**Человек, женщина с планов**

**Бард 14-ого уровня, Свободная Лига (лидер)**

**Хаотично-Нейтральная**

Сила 11

Ловкость 16

Телосложение 9

Интеллект 15

Мудрость 12

Харизма 17

HP 57

AC 6

THAC0 12

**Экипировка**: Подбитый доспех, цитра (семейная реликвия), _bag of tricks, luckstone, посох +2, кольцо защиты +4_

**Заклинания/Уровень**: 3/3/3/3/1

**Особое**: Брайа стандартный бард со стандартными фракционными способностями.

Брайа, неплохой бард в свои тридцать с лишним, происходит из старой династии серебряных дел мастеров, многие представители которой оставили свой след и в музыкальном наследии. Несмотря на свой независимый характер, она никогда не покидала Город Дверей, предпочитая создавать музыку, превозносящую чужие подвиги. Обычно тихая женщина, во время речи или песни перед Независимыми, она меняется – её голос просвечивает как бриллиант сквозь её повседневно серые манеры. Она частенько бродит по Сигилу, поддерживая связь с Независимыми в других районах города.

Большинство времени, однако, она проводит в Клинках Ворблинга, серебряном магазине её отца, _(что на улице Красного Ветра, на Великом Базаре – Редактор_). Она помогает отцу и младшему брату в магазине; эти трое – последние из Томэйев в Сигиле. Брайа не стала учиться искусству работ по серебру, предпочитая создавать и совершенствовать новые духовые и струнные инструменты.

Летия и Лисандер

**Вемики, он и она**

**Бойцы 6-ого уровня, Свободная Лига (лидеры)**

**Законно-нейтральные**

Сила 16

Ловкость 9

Телосложение 17

Интеллект 12

Мудрость 10

Харизма 14

HP 54

AC 4

THAC0 15

**Экипировка**: По два метательных копья у каждого. Поскольку они довольно суеверны, они сторонятся магии; однако Брайа дала им в подарок серебряные «браслеты» (на самом деле это _наручи защиты_ AC 4).

**Особое**: Вемики редко бывают застигнуты врасплох, и они пользуются своего рода телепатией друг с другом. Кроме этого, они стандартные вемики со стандартными фракционными способностями.

Вемиков, брата и сестру, легко можно узнать по их интенсивным каштановым гривам. Они поистине неотличимы друг от друга по внешности, и различие состоит лишь в том, что Летия – женщина, а Лисандер – мужчина. Пойманные ещё детёнышами, они были привезены в Сигил известным биологом Горадом Друмменхавеном и скоро сбежали.

Близнецы выросли, скрываясь от поимки и научившись выживать на жестоких улицах Клетки. Несчастья закалили их характеры, превратив в непримиримых сторонников независимости от других и единства между собой. Они никогда не расстаются и оберегают друг друга с нечеловеческой привязанностью. Они так осторожны и собраны, что ошарашить их можно разве что с помощью магии, например, возникнув из портала прямо перед ними. Их связь невозможно разрушить, и они действуют, как одно целое, очень умелое существо, обмениваясь даже мыслями при помощи телепатии. (_Банда праймов однажды сумела разделить вемиков и захватила Лисандера. Летия пообещала отдать им все, что они пожелают в качестве выкупа, но бандиты совершили ошибку и были убиты до того, как смогли хоть что-нибудь получить. Удивительно, – упаси силы! – что никто больше не пытался повторить подобного – Редактор_).

Летия и Лисандер редко покидают Базар, но они обходят торговые ряды каждый день, будто очерчивая свою территорию (инстинкт, который они так и не смогли в себе подавить). Они знают всех Независимых, часто посещающих Базар, в лицо.

######### Великий Базар

То, что Свободная Лига не имеет здания штаба, вполне соответствует мировоззрению, пониманию ”свободы” её членами. По всему Сигилу разбросаны места, используемые, как тихие гавани для тайных встреч, в обмен на то, что члены фракции часто выполняют работу охранников в караванах владельцев этих таверн.

Тем не менее, члены Свободной Лиги обычно содержат палатки, караван-сараи и вагончики на Базаре (часто называемом Великим Базаром). Находящийся в Рыночном Районе, Базар занимает несколько улиц и примыкающих переулков, распространяясь по сторонам, как лапы огромного паука. На Базаре любой может найти всё, что его душе заблагорассудится. Ну, или, правильнее будет сказать, можно найти человека, продающего нужную, вещь; наличие этой вещи в данный момент – это уже отдельный вопрос. Площадь покрыта навесами и тентами; все, что не может быть перенесено или укрыто, хранится в _сумах хранения (bag of holding)_ или в других межпространственных устройствах. Конечно, любой покупатель того, что отсутствует во время и в месте покупки, не проверяя фактического существования вещи, просто напрашивается на то, чтобы быть обманутым. Ну, и естественно, нет смысла отдельно упоминать карманников, вымогателей и других рыцарей плаща и кинжала, которые сразу заметят легкую добычу. Существо должно быть осторожным в битком набитых проходах Базара. Это не место для наивных и легковерных, ведь нищие и попрошайки всегда тут как тут.

Но Базар предлагает одну вещь несомненной, подлинной ценности – свободу. Независимые понимают это. Купец свободен заниматься торговлей и получать за это честную плату; он не должен давать на лапу никому из высокопоставленного начальства, как это бывает в других районах. Даже самый скромный коробейник может принести свой товар на Базар, и Независимые позаботятся о том, чтобы ему предоставили приличное место для торговли по вполне приемлемой цене.

Базар постоянно меняется, постоянно появляются новые лица продавцов, никогда не увидишь сходной комбинации торговых мест. Наверно, это одна из причин того, что Независимые долгое время не осознавали, что их влияние снижается. Но таверны, кабаки, постоялые дворы, маленькие кафе и другие постоянные атрибуты Базара создают сеть безопасных домов для Свободной Лиги, одним из которых является Таверна Красного Льва.

######### Таверна Красный Лев

Брайа Томэй, Летия и Лисандер – частые посетители этой таверны, большого постоялого двора на окраине Базара. (_Красный Лев расположен на углу Бульвара Святых и Улицы Веселья, стена со стороны дороги Сумрачных Врат – и главный проход со стороны рыночного района – Редактор_). Само здание достаточно примечательно: более 130 метров в длину с зубчатыми колоннами, поднимающимися в небо Сигила на 61 метр. Его плоская крыша служит посадочной полосой для летающих путешественников, часть её выделена под воздушные конюшни для грифонов, гиппогрифов и других крылатых существ.

Лев обслуживает в основном таких специфических созданий, как вемики, кентавры, бариауры, сатиры и им подобные. Внутреннее убранство и планировка таверны удобна для этих негуманоидных существ: стулья тут заменяют лавки либо на уровне пояса (для тех, кто предпочитает стоять на всех четырех лапах), либо на уровне коленей (для тех, кто хочет прилечь). Просторные стойла представляют собой спальные места для кентавров и бариауров, в то время как вемики и другие четвероногие могут снять удобные логова с соответствующими входами. Кроме Брайи Томэй, люди и другие гуманоидные полукровки редко появляются в этом месте. За исключением случаев, когда их сопровождают местные постояльцы, человекоподобные посетители наталкиваются здесь на неприязненное отношение.

Колонны таверны некогда поддерживали несколько этажей строения, однако, нынешний хозяин Ядекс (Pl/m кентавр/R10/Свободная Лига/CN), изменил внешний вид здания. Он превратил колонны в указательные столбы для крылатых гостей. Ядекс также оставил на главном входе опускающуюся решетку, но добавил некоторые элементы к другим дверям таверны под предлогом украшения. Тем не менее, все колонны поддерживаются в хорошем состоянии, и Красный Лев может легко и быстро закрыть свои ворота от внешней угрозы и обороняться в случае осады.

Летия и Лисандер в особенности довольны Красным Львом, как крепостью. Они чувствуют себя в достаточной безопасности, чтобы позволить себе расслабиться; здесь, пожалуй, единственное место, где близнецы спят одновременно. (У них своё особое логово, зарезервированное специально для них, с дополнительным помещением, расположенным за секретной дверью). И Брайа так часто посещает это место, что Ядекс даже купил специально для неё кресло. У этой троицы вошло в привычку собирать еженедельные встречи в наименее загруженное время (_которое некоторые праймы называют ”полуночью” – Редактор_), закрывая кабак для всех, кроме самих Независимых.

######### Иерархия

Свободная Лига – это фракция с достаточно широкой степенью независимости членов, но, тем не менее, это всё-таки фракция. Независимые, которые носят знак принадлежности к фракции, делают это не из желания подчеркнуть эту принадлежность, но для пропаганды идей, соответствующих данному символу – по большей части, идей одобрения, баланса и индивидуальности. Это также знак другим Независимым, что потенциальный союзник рядом: Члены Свободной Лиги не являются тесно связанной группой, но им нравится восхвалять своё единство и ограждать друг друга от ненужных проблем. Свободная Лига больше всего подходит игрокам с независимым характером и тем, кто не решается поддерживать какую-то определенную философию.

######### Отыгрыш Независимых

Быть Независимым трудно. Действительно независимые члены Свободной Лиги не имеют предрассудков, предпочтений, или любых взглядов, которые могут закрыть от их разума истинную сущность вопроса. Не так просто отыгрывать персонажа, у которого нет ни предубеждений, ни пристрастий, ни пристрастного мнения, ни приверженности какой-либо стороне. Независимый может быть подозрительным, но не может никого осуждать. Он не верит, что чья бы то ни было философия, является альфой и омегой всей мультивселенной. Принятие любой идеологии отвергает возможность независимого мышления, оценки и существования.

Большинство Независимых являются терпимыми и открытыми, и знают, как общаться с другими фракциями. Они прекрасно вписываются в любой отряд, хотя некоторые фракции скептически смотрят на них, полагая, что беспристрастная нейтральность Независимых делает их не заслуживающими доверия. Но простое отношение Независимых к любым вопросам и широта кругозора, часто играют смягчающую роль при столкновении с членами не таких нейтральных фракций. Подлинно нейтральный член группы не должен занимать чью-либо сторону в каком бы то ни было конфликте, возникающем между товарищами, оставляя за собой роль беспристрастного арбитра в спорах. Более того, его не могут поколебать ни мольбы, ни логичные доводы товарищей; настоящий Независимый самостоятельно принимает решения по любому заданному вопросу.

Фактически, в группах, состоящих из членов различных фракций, связующим звеном, не позволяющим группе распасться, как правило, является Независимый. С Обреченными он достаточно радушен; Стяжатели верят в свою избранность, которая превыше всех и вся, а члены Свободной Лиги уважают независимость. Ко всем другим фракциям, кроме Гармониума, Независимые абсолютно нейтральны, выступая за самый сдержанный подход во время споров. Конечно, когда группа содержит и Независимого, и Твердолобого, может разразиться потасовка, но она лишь создаёт интригу отыгрыша.

**Мировозрение**: Большинство Независимых нейтральны, хотя члены этой фракции могут иметь любое мировозрение. Но что если игрок выбирает члена Независимой Лиги с мировозрением, далеким от нейтрального? Должен ли законно-добрый Независимый помогать всему окружающему миру, а хаоитчно-злой – сеять повсюду семена предательства? Не обязательно. Из всех фракций, Свободная Лига меньше всего подвержена влиянию идеалов мультивселенной – как и мировозрению своих членов. Существа с сильной предрасположенностью добру или злу стараются избегать этой фракции, чувствуя, что непредвзятые суждения её членов, приводят в их замешательство. В действительности, Независимый с добрым или злым мировозрением не будет пользоваться доверием других представителей Свободной Лиги: он не будет иметь доступа к подпольной информационной сети фракции (смотрите раздел _Членство в рядах Фракции_).

**Раса**: Конечно же, Свободная Лига открыта для всех рас, но стоит отметить, что она наиболее популярна среди негуманоидных существ. Возможно, из-за их двойственной природы, бариауры, сатиры, вемики, кентавры и им подобные имеют наиболее нейтральные взгляды на жизнь, которые лучше всего соответствуют сущности Независимых. Их звериное начало кажется более подходящим природными ритмами мультивселенной, более внимательным к настоящему балансу жизни.

Членство во фракции

Члены Свободной Лиги принимают других такими, какие они есть, не налагая никаких ограничений на членов по признаку расы, пола, мировоззрения или класса. Любой человек с независимым духом и пытливым умом может присоединиться — просто попросите любого Независимого о приеме. Он задаст несколько вопросов, например: _Во что вы верите?_ (Лучше бы ответ не был чем-то конкретным; если это так, член Свободной Лиги направит глупца в соответствующую фракцию.) _Ради чего вы бы отказались от своей независимости?_ (Лучше бы ответом было громкое «Ни за что!») Затем кандидата предупреждают, что без фактола Свободная Лига не имеет представительства — и мало прав — в Сигиле. Если глупец все еще готов зарегистрироваться, все, что остается, — это купить раунд горячих напитков для своих новых собратьев Независимых.

Способности Фракции

Как отмечено в _Руководстве игрока по планам_ в _Сеттинге Кампании Planescape_, члены Свободной Лиги обладают естественной устойчивостью к очарованию, в том числе исходящему от заклинаний, существ или магических предметов. Спасбросок Независимых против очарования делается с бонусом +2 к их броскам. Против очарований, которые обычно не позволяют делать спасброски, они все равно делают спасбросок (хотя и без бонуса).

Но сопротивление Независимых выходит за рамки прямых попыток очарования. Воля членов Свободной Лиги настолько сильна, что они могут делать спасбросок с бонусом +2 от всех _других_ попыток повлиять на его разум, независимо от источника (опять же, получая спасбросок — хотя и без бонуса — даже от попыток, которые обычно его не позволяют). Это включает в себя псионические силы (такие как доминирование), магические предметы (такие как _кольцо заблуждения_) и особые атаки существ (такие как взгляд бехолдера). И если глупец просто попытается уговорить члена Свободной Лиги протянуть ему руку помощи или немного звенелок, ну, у него нет шансов. Независимый не поддастся на страстный крик о помощи или не купит «чудодейственное лекарство» у продавца змеиного масла на основе его способностей к торговле.

Независимые — не правильная группа, но они заботятся о своих. Члены Свободной Лиги, покупающие товары на Базаре Сигила, получают скидку 20% на все купленные предметы. Более того, персонаж Независимый 3-го уровня или выше имеет доступ к подпольной информационной сети фракции; такие контакты в два раза повышают вероятность того, что он узнает важные части слухов. А в публичных драках член Свободной Лиги, который сообщает о своей фракции, в два раза повышает вероятность получения помощи от других Независимых, проходящих мимо.

В целом, однако, Независимые не раздают особые силы и снаряжение каждому глупцу, носящему цвета. Но они знают, что другие фракции снабжают своих членов, и Независимые всегда любят знать тьму того, с кем они имеют дело. Один из способов, которым они это делают, — следующее заклинание:

Узнать фракцию

_(Прорицание)_

Жреческое или заклинание мага 1-ого уровня

**Расстояние**: 20 ярдов

**Длительность**: 1 раунд/уровень

**Область воздействия**: Особая

**Компоненты**: V, S

**Время Произнесения**: 1

**Спас-бросок**: Отрицает действие заклинания

Заклинание _узнать фракцию_ позволяет заклинателю определить фракцию тела, просто взглянув на него. Оно длится один раунд за уровень заклинателя; каждый раунд заклинатель может определить фракцию одного существа в пределах досягаемости. Если цель пытается скрыть свою фракцию, DM может бросить спасбросок против заклинания для цели, успех означает, что заклинание проваливается. (_DM должен сделать бросок тайно, чтобы цель не узнала, обнаружена его истинная фракция или нет. - Ред._) Обратите внимание, что шпион-Анархист автоматически делает спасброски, поскольку члены Революционной Лиги могут выдавать себя за членов других фракций.

Иногда заклинание _узнать фракцию_ раскрывает глубоко укоренившиеся философские убеждения существа вместо его фракции. Например, жрец, поклоняющийся силе смерти, может быть ошибочно принят за Хранителя Праха.

######### Слухи

На Великом Базаре ходят слухи о том, что Гармониум все чаще пытаются арестовать членов Свободной лиги. Гончар по имени Аустик(PI/m гном/0-уровень/Свободная Лига/LN) даже клянется, что подслушал разговор двух Твердолобых, проходивших мимо его прилавка, о комплектовании Гармониума рабами и войсками для войны на Ахероне из рядов Свободной Лиги. Истина состоит в том, что Твердоголовые арестовывают большое количество Независимых по всему Сигилу, но пока инциденты происходили вне Великого Базара. В виду этого, Брайа Томэй, Летия и Лисандер рекомендовали Независимым переселиться на время из других районов Сигила на Базар, чтобы можно было дать решительный отпор в том случае, если Гармониум осмелится бросить открытый вызов и начать крупномасштабную операцию. Однако только меньшинство упрямых Независимых последовало этому совету.

Базар достаточно обширен для того, чтобы сдержать напор – более или менее. Однако большинство спальных мест занято и даже некоторым приезжим купцам было отказано в возможности поселиться тут.

Брайа и близнецы обсуждают различные стратегии обороны в случае нападения Гармониума: внедрение шпионов в ряды Твердолобых, подготовка засад на патрули Гармониум, например, с помощью приманки, в качестве которой выступают члены Свободной Лиги, или же мощный контрудар, который может привести к крупномасштабной войне между фракциями. Любой член Свободной Лиги, заинтересованный в решении этой проблемы, может найти Брайу Томэй и последовать с ней в Таверну Красного Льва.

Следует также обратить внимание, на то, что ходят слухи о наличии в Красном Льве секретных порталов на Внешние Земли, которые используются для пополнения запасов. Сестра Зил(PI/f тифлинг/P4/Свободная Лига/NE), глава плутов Базара, присутствовала на последнем собрании в Таверне. Она подала идею относительно возможности использования портала для перемещения войск Независимых в Сигил.

К сожалению, Твердолобые не единственная проблема, с которой в данный момент столкнулась Свободная Лига. Некоторые Независимые в Клетке слегли со странной болезнью, сопровождающейся лихорадкой, высокой температурой и бредом. Пока, любой, имевший контакт с болезнью, умер (кто в течение часа, кто – после долгих страданий, продолжавшихся две-три недели). Никто не знает средства, которое могло бы помочь: никто даже не знает, что вызывает заболевание, хотя некоторые Независимые винят и в том Твердолобых. Но несколько магов Свободной Лиги в Городе Дверей работают над проблемой с момента появления первого заболевшего, и теперь слово за ними – быть может, они смогут что-то найти, что поможет справиться с этой непонятной болезнью.

## Истина для Мастера

Несмотря на многочисленные слухи, циркулирующие вокруг очевидного стремления Гармониума избавить Клетку от Независимых, дело обстоит проще — но не менее опасно — чем думают большинство членов Свободной лиги. Подпольная раскольничья группа (состоящая в основном из злых глупцов) сформировалась внутри Гармониума, посвятив себя избавлению от свободомыслящих Независимых. Они избьют или даже убьют Независимых, если посчитают, что им это сойдет с рук, тайно позволяя Хранителям Праха избавляться от тел в Морге. Или же они просто повяжут беднягу, часто по сфабрикованному обвинению, а затем используют взятки или шантаж, чтобы он оказался в тюремной камере. (Жесткие правила вынесения приговоров, недавно введенные новым фактолом Убийц Милосердия, являются благом для плана Твердоголовых. - Ред.) Никакие другие фракции не участвуют напрямую в нападениях негодяев Твердоголовых, и члены Свободной Лиги ловятся для продажи в рабство или по какой-либо другой причине — это просто ненависть и нетерпимость, чистая и незамысловатая.

Однако Гармониум не виноват в драматическом сокращении рядов Свободной Лиги в годы после Великого Переворота — это вина Леди Боли. Когда она издала свой указ о фракциях, она понятия не имела, сколько бедняг соберутся под знамя независимости, когда их собственные фракции погибнут. Леди всегда умела манипулировать наиболее фанатичными фракциями, держа законопослушных и хаотичных слишком занятыми прыжками через один обруч за другим, чтобы они могли вызвать какие-либо реальные проблемы. Но она не могла найти нужную морковку, чтобы помахать ею перед миллионом нейтральных свободомыслящих, и это могло ее смутить. Поэтому она просто сократила фракцию до более управляемого размера.

Даже сегодня она следит за Свободной Лигой более тщательно, чем за любой другой фракцией. И, забавляясь попытками историков приписать массовые смерти Независимых какой-то внезапной чуме, она создала _настоящую_ чуму, которая поражает Лигу сегодня. Пятый раз, когда Независимый игрок входит в Сигил, DM должен тайно бросить процентные кубики для персонажа. Бросок 98 или выше означает, что игрок подхватил лихорадку и умрет либо через 1d10 дней (если процентный бросок был 98 или 99), либо через 1d20 часов (если процентный бросок был 00). В течение этого времени игрок остается в лихорадочном состоянии, неспособный сражаться, говорить или даже связно мыслить. Никакие попытки исцеления или воскрешения не увенчаются успехом за пределами Торговых Врат; только в этом привратном городе Независимых они знают тьму излечения чумы. (DM волен изобретать подробности лечения. - Ред.)

Наконец, несмотря на слухи Независимых об обратном, в таверне Красный Лев есть только один портал. Расположенная рядом с одной из комнат в личных покоях Ядекса, арка, похоже, является обычным входом в дополнительное хранилище. Но любой человек, проносящий через себя отполированный осколок бивня баку, будет перенесен в Торговые Врата (точку входа может выбрать DM). Ключ от ворот для обратного путешествия — одна из тысяч золотых и фиолетовых плиток, покрывающих обширную площадь базара Торговых Врат, хотя трудно вырвать одну из них, не будучи замеченным.
