---
sidebar_position: 11
---

# Гармониум

_Хорошо, глупцы, слушайте меня._

_Вы только что сделали лучший выбор в своей жизни. Присоединившись к Гармониуму вы сделали свой первый шаг на пути от берка к знатоку. Вселенская гармония – вот наша цель. Это может быть и не цель мультивселенной – хотя силы знают, что она ею должна быть – но это наша цель, и это правильная цель. Дела идут гораздо лучше в атмосфере мира и гармонии. Уловили? А некоторые берки сопротивляются миру. Но члены Гармониума так сильно верят в мир, что мы добровольно боремся за него. Прими мир, или считай себя врагом Гармониума. Наша мощь поможет нам сделать все так, как нужно._

_Это вас удовлетворяет? Если нет, то уходите сию же минуту. Вы знаете о том, что мы обладает особыми полномочиями? Чтобы убедиться, что вы имеете их тоже, вы начнете восьминедельную программу – что? Разговорчики в строю! Никогда не перебивайте меня! Вы трое, выметайтесь – Гармониум не дает второго шанса._

_Как я уже говорил, вы начнете с нашей восьминедельной тренировочной программы. Физическая часть этой программы начнется сразу после этой идеологической лекции. Эта неделя тренировок забросит вас, в запланированное время, в некоторые из довольно неприятных мест. Вам это может показаться бессмысленным, но это не так. Физическое напряжение, доведенное до истощения, освобождает ваши умы. Именно этого мы и хотим. В течение этой первой недели вы забудете все, что, как вы думаете, вы знаете. Ваши инструкторы сломят всю неправильную веру, которая хранится в ваших жалких костяных шкатулках._

_В течении второй недели мы выдадим вам копию той книги, которую я держу прямо сейчас. Это – Книга Гармониума, которая описывает наши правила и нормы. Вы выучите каждое их слово. В начале третей недели вы получите вторую книгу, Муниципальный Кодекс Сигила. Поскольку Гармониум составляет Городскую Стражу, вы должны знать законы города. По большей части, просто поддерживайте вселенскую гармонию и следите за тем, чтобы народ вел себя должным образом. Не волнуйтесь слишком сильно в отношении деталей городского кодекса, сортировка – это дело Братства Порядка. В течение третей недели вы так же начнете тренироваться в применении законов, что включает методы захвата и удержания преступников, с помощью обычного обмундирования, типа планарных ловцов людей\*._

_К четвертой неделе вам может показаться, будто вы что-то уже знаете. Даже не думайте об этом – вы еще даже не начали понимать истинный замысел Гармониума. В течение четвертой недели мы проверяем ваши знания о Сигиле и показываем вам важные достопримечательности города, с помощью которых вы сможете находить здесь путь. В конце недели ваш инструктор завяжет вам глаза (и заткнет вам уши, или что там у вас вместо них) и бросит вас одних где-нибудь в Клетке. Вам будет дано ограниченное количество времени для того, чтобы найти дорогу обратно в Бараки._

_На пятую неделю вы изучите другие фракции, так что вы сможете распознавать смутьянов. В течение шестой недели мы представим вас членам Убийц Милосердия и Братства Порядка. Вы будете работать с ними, управляя правосудием. Седьмая неделя тренировок всегда интересна: мы проверяем знания, которые вы приобрели, но при неблагоприятных для вас условиях. И, наконец, восьмую неделю вы проведете, патрулируя город с другими членами Гармониума. Эти знатоки оценят вас в конце недели. Став частью Гармониума, вы будете получать регулярные продвижения по службе._

_Вы сделали правильный выбор, и другие последуют по вашим стопам. Теперь отправляйтесь к вашим инструкторам._

\- Фактол Гармониума Сарин

(из идеологической лекции новым рекрутам)

_\*Примечание Редактора: Каждый патруль Гармониума экипирован, как минимум, одним планарным ловцом людей, длинным шестом с захватами на одном конце. Руны, выгравированные на стали этого оружия +2 мешают существам, способным перемещаться между планами, подобно гитиянки, бежать._

## Наследие Амбиций

Милая группа парней.

Мир и гармония – а то!

**- Редактор**

Гармониум существует среди нас уже около пары столетий, а может и больше. Это зависит от того, кого спрашивает странник. Согласно словам самой фракции – и любой ее член скажет страннику то же самое, поскольку это вбито в их головы официальной доктриной – эта группировка была сформирована примерно 500 лет назад на праймовом мире под названием Орто. Там группа авантюристов пришла к выводу, что нужно «избавить страну от хаоса и принести на землю мир». Достаточно простая цель, правда? Многие стремятся к тому же.

Шутка в том, что эта группа взяла и сделала это.

Они принесли на свою землю мир и гармонию, и начали называть себя Гармониумом. А затем они двинулись на другие земли, и начали распространять там мир и гармонию. Иногда это было сложно, поскольку им приходилось применять силу, чтобы донести мир до тех бедных глупцов, которые не знали о том, что так для них будет лучше. Но Гармониум охотно взвалил на свои плечи эту тяжелую работу. В конечном счете, его члены погрузили весь свой мир в мир и гармонию. Естественно, распространение мира во всем мире требовало, чтобы Гармониум устранил множество противных людей – всех неразумных и чересчур свободно мыслящих существ, которые любили создавать проблемы. Те, кто путешествуют сегодня на Орто, говорят, что это очень жестокое место, где все дворфы, орки, бихолдеры и люди трудятся вместе под властью Гармониума. Однако никто не видел там эльфов или пикси.

Гармониум правил своим миром, и его мир познал мир и гармонию (_что не обязательно означает счастье. - Редактор_). Тогда-то и начались проблемы.

Однажды, хаос и раздор завладели их безобразными головами. Лидеры Гармониума устали от этих неизвестных беспорядков и собрались вместе для того, чтобы обсудить этот вопрос. Главы этого объединения решили, что хаос должен приходить из какого-то другого места – не мог же он, в конце концов, происходить из их собственного мира. Подозревая, что носители хаоса прибыли с Внешних Планов, Гармониум снарядил экспедицию и отправил ее в Бездну. После того как её забросило с Равнины Бесконечных Порталов в Пещеры Богини Черепов и обратно, её члены решили, что им нужен новый план. Так экспедиция Гармониума переместилась в Сигил, чтобы основать там свой плацдарм.

Там они и остались.

Эта фракция нашла в Сигиле людей, которые думали так же, как и её представители – людей, вроде Законников – а Леди Боли, кажется, одобрила порядок, который они принесли в Клетку. Так же они обнаружили врагов в своей войне ради мира в лице многочисленных представителей других фракций. Многие члены этих групп считают членов Гармониума задирами, сборищем глупцов, которые хотят испортить игру всем остальным. Но спросите Твердоголового, и он ответит вам, что он абсолютно прав в отношении Должного Пути.

Мультивселенная всегда нуждалась

В ком-то вроде нас.

**- Первая строчка в Книге Гармониума**

О, Гармониум совершил несколько ошибок в свое время, хотя его члены никогда не признают этого. Просто спросите одного из его высокопоставленных лиц о недавнем «инциденте» на Аркадии, и увидите, как он начнет дергаться, в попытках подобрать какой-нибудь ответ (_Гармониум случайно позволил третьему слою плана соскользнуть на Механус, об этом говорится в сеттинге_ Планы Закона _- Редактор_). Или упомяните город Стойкость на Внешних Землях; это тоже уязвимое место Твердоголовых, которые знают об этом (_В ответ на потерю слоя Аркадии, фракция попыталась перетащить этот город на Аркадию, что отписывается в приключении_ Огни Диса _- Редактор_).

Также существует проблема, связанная с миром Атхас, праймовой планетой, которая является домом для множества гигантов, псионических жуков и других существ. Кажется, что несколько тысяч лет назад сборище странников, именующих себя «Доблестными Воинами Раджаата» решило уменьшить количество других созданий, чтобы устранить хаос и принести на землю мир. Звучит знакомо, не правда ли? Хорошо, Гармониума тогда еще не существовало, так что фракция не могла быть в это замешана – хотя время иногда выкидывает забавные шутки с планами. Или, может быть, Гармониум вдохновился примером Доблестных Воинов? Странники, которые побывали на Атхасе, называют его ужасным, засушливым миром, разрушенным магией. Они говорят, что почти все, что умеет ходить, с радостью съест человека. Не этого ли хочет Гармониум?

Естественно, Твердоголовые отрицают это. Они говорят, что современный Атхас стал таким в результате действий безумцев, считавших себя правыми, которые не знали, когда нужно остановиться. Гармониум знает границы своих притязаний. Так они говорят.

Члены Гармониума выполняют тяжелую работу – в конце концов, Клетку не так-то охотно принимает мир и закон. Однако Твердоголовые получают определенную помощь от Законников и Убийц Милосердия, их партнеров по преступлениям (_То есть по борьбе с преступностью - Редактор_). Гармониум производит аресты, Законники проводят судебные заседания, а Убийцы Милосердия осуществляют наказания. Все три фракции верят в закон и порядок, и потому они довольно неплохо действуют вместе, хотя Твердолобые счастливыми благодаря тому, что глубоко дотошные заполни-это-в-трех-экземплярах Законники фактически не создают законы.

С другой стороны, «колесо правосудия» находит противников в лице друзей хаоса, вроде Независимых, Революционной Лиги и Хаоситектов. Естественно, что Свободная Лига кажется слишком свободной, чтобы представлять большую угрозу, но Анархисты и Хаоты могут действительно оказаться опасными. Гармониум также считает опасным эгоистическое и разрушительное поведение Обреченных, Безрадостных и Стражей Судьбы. Стражи Судьбы стали особой занозой для Гармониума, из-за того, что их фракция контролирует Арсенал и держит оружие подальше от рук Гармониума, предотвращая развязывание Твердоголовыми крупномасштабной войны ради мира. И вновь, такая расстановка прекрасно подходит всем, начиная Леди и заканчивая Невеждами.

Гармониум считает Атар и Людей Богов несколько безумными из-за их необычных убеждений, но все-таки безопасными. Гармониум склонен игнорировать сравнительно безобидных – хотя и пугающих – Хранителей Праха. Отмеченные могут быть раздражительными, особенно учитывая их огромное эго, но подобно остальным, они кажутся довольно слабыми; фактически, Отмеченные помогают поддерживать мир, управляя Залом Ораторов и позволяя встречаться фракциям. Чувствующие так же представляют не слишком большую угрозу, но большая часть Гармониума все равно относится к ним скептически; желая все испытать, Чувствующие могут вызвать беспорядки, сами того не желая. Невежды, хоть они и могут притягивать к себе неприятности, остаются достаточно приемлемыми для Гармониума.

Скрытые считаются довольно интересной компанией. Они ищут гармонии тела и разума – что отвечает убеждениям Гармониума. Гармонично объединив мысли и поступки, Скрытые могут достичь слияния с мультивселенной. Проблема состоит в том, что Скрытые ищут _индивидуальной_ гармонии – не слишком совместимой с _универсальной_ гармонией, которой хотят достичь Твердоголовые. Скрытые действуют без раздумий, что противоречит Гармониуму, желающему думать обо всем – или, по крайней мере, над всем. Однако истина состоит в другом: Скрытые слишком похожи на Гармониум, чтобы Твердоголовым это нравилось. Помимо поиска гармонии, обе группы предпочитают людей, настолько уверенных в себе, что они не думают о последствиях. Твердолобые видят в Скрытых свое кривое отражение, и это беспокоит их настолько, что они относятся к ним с подозрением.

Восприятие Гармониумом других фракций определяет то, как Твердолобые будут двигаться к достижению их далекоидущей цели, состоящей в установлении всеобщего мира. Не забывайте, Твердолобые желают бороться за неё. Вдохновленные своим давним успехом на своем основном материальном мире, члены Гармониума действительно верят, что в один день каждый придет к их идеалам и присоединится к ним. А пока члены могут устранять смутьянов: начиная с Анархистов, Хаоситектов и Независимых.

Фактол Сарин

**Мужчина, человек прайм**

**Паладин 16-ого уровня, Гармониум (фактол)**

**Законно-Добрый**

Сила 17

Ловкость 15

Телосложение 17

Интеллект 13

Мудрость 13

Харизма 17

HP 97

AC 0

THAC0 5

**Экипировка**: _Красный стальной пластинчатый доспех командования, два скимитара +2, перчатки силы огра, кольцо сопротивления огню,_ плащ.

**Заклинания/Уровень**: 3/3/2/1

**Особое**: Сарин накладывает заклинания как жрец 8-ого уровня из сфер Битвы, Гаданий, Лечения и Защиты. Вдобавок к остальным стандартным способностям паладина и члена фракции, он специализируется на использовании скимитаров и стиле боя с двумя клинками (_Смотрите Полное Руководство Бойца - Редактор_).

Ходят слухи о том, что Фактол Сарин происходит с Орто, мира Гармониума, где он поднимался по иерархической лестнице для того, чтобы стать шишкой. Заслужив продвижение по службе, Сарин решил отправиться в Сигил, вместо того, чтобы пойти более легким путем через ранги основных материальных миров Гармониума. Он осознавал, что Сигил будет более крепким орешком по сравнению с Орто, и что, придя туда, он станет Невеждой. И все же он хотел в Клетку.

Этот факт должен сказать об одной вещи даже самым большим тугодумам: Сарин полностью верен делу Гармониума. Это верность видна в каждом его слове, в каждом действии. С тех пор как он прибыл в Сигил примерно два десятилетия назад, он стал полноценным Твердоголовым, воплотив в себе все то, за что его фракция получила свое название.

Сарин жесток – даже безумцы и Невежды никогда не считали иначе. Он непоколебимо верит в дело Гармониума, и все, что благородное, законное и доброе, чтобы послужить продвижению мира и гармонии. Неудивительно, что подобное отношение к жизни делает общение с Сарином очень сложным для многих людей.

И фактол общается с очень многими людьми. Поскольку он продолжает активно действовать в Сигиле, местные жители видят на улицах его внушительную фигуру довольно часто. Высокий, широкоплечий фактол всегда выглядит очень серьезно и носит свой безошибочно узнаваемый доспех, сделанный из металла праймового мира, который некоторые называют _красной сталью_. Передняя часть брони украшена символом Гармониума, а шипы, находящиеся на плечах и шлеме, имеют сходство с нимбом из лезвий самой Леди Боли. Сходство не является совпадением: Сарин с удовольствием напоминает Скованным о том, что он поддерживает в Клетке порядок, и что, делая это, он поддерживает Леди.

В любом случае, внешность фактола привлекает внимание, также как и его личность. Некоторые члены Гармониума могли бы попытаться действовать более мягко, но только не Сарину. Нет, он использует любую возможность для того, чтобы прочитать лекцию любому, кто, по его мнению, не понимает абсолютной правильности дела Твердоголовых. Он так же чувствует, что может улучшить мнение людей о себе, выполняя ту же работу, которую просит делать их сам. Сарин считает, что он провел время зря, если не арестовал кого-то лично, по крайней мере, за день или два.

Фактол старается быть максимально доступным для тех членов фракции, которые нуждаются в нем - но он будет говорить о делах фракции только с теми рубаками, которые прошли через соответствующие процедуры, чтобы получить у него аудиенцию. Он общается напрямую с любым членом фракции, и обращается с каждым справедливо – по крайней мере, по меркам Гармониума.

У Сарина мягкий, глубокий голос, который может буквально грохотать в учебном зале или на улицах Клетки. Он может быть очаровательным, почти дружелюбным – когда захочет этого. Но даже когда он вещает о деле Твердоголовых или вбивает нормы закона в костяные шкатулки каких-то невезучих темных дельцов, его магнетическая личность заслуживает уважения. Несомненно, Сарин является одним из лучших лидеров Сигила. Он смог добиться уважения даже среди других фактолов, включая тех, которые ненавидят его или не соглашаются с ним. Твердоголовый иногда даже подбивает их помочь ему – хотя это срабатывает отчасти из-за того, что угроза со стороны его фракции нависает над теми, кто ведет себя неподобающим образом. Однако, не совершая ошибок, Сарин заслуживает уважения, и он получает его; он никогда не действует с помощью запугивания.

Сарин возглавляет фракцию чуть более пяти лет, и он смотрит вперед, собираясь возглавлять её еще долгое время. Уравновешенный знаток не поддается стремительным решениям, которые могут подорвать его статус, так что, скорее всего, он действительно будет оставаться во главе Гармониума еще долгое время.

Кроме того, что он является праймом и харизматичным, популярным лидером, Сарин так же выделяется среди большинства других фактолов по другой причине: он женат и имеет семью. Его жена, Вера, является жрицей (Pl/♀человек/Pl2/Гармониум/Законно-Добрая), одним из духовных лидеров фракции. У Сарина и Веры девятеро детей, причем все они выросли в любви, но при поддержании соответствующей дисциплины. Их самый старший ребенок, девочка 14 лет по имени Маринда, уже подумывает о присоединении к Гармониуму.

## Городские Бараки

Что за уродливое здание!

**- Фарвис, Невежда, перед тем, как Твердоголовые арестовали его**

**за «унизительное замечание в отношении официальных**

**лиц, следящих за осуществлением законов»**

Внушительные Городские Бараки напоминают гигантский кусок камня, достаточно тяжелый для того, чтобы раздробить сами улицы. Это здание с остроконечной шиферной серой крышей, кажется унылым, но надежным, и способно вместить более 1,000 человек. Она имеет один единственный вход, над которым возвышается арка в виде двух поднятых сжатых рук, образующих кулак (_некоторые говорят, что главы Гармониума имеют свой собственный, личный вход, но его местоположение остается тайной - Редактор_). Бараки – уродливое место, но никакой странник не захочет, чтобы Твердоголовый услышал это из его уст.

Район Леди вокруг этой штаб-квартиры остается спокойным и организованным – ведь члены фракции следят за этим! Все местные дельцы – а их очень немного и к их числу можно отнести далеко не каждого – удостоверяются, что они идут правильным шагом в такой близости от домашней базы Гармониума. Первой вещью, с которой сталкивается человек на подходе к баракам Гармониума, является группа стражников. Четыре дозорных все время стоят у входа в здание, день или ночь, причем погода не имеет для них никакого значения. Они остановят любого, кто хочет войти, просто спросив «Кто идет?». Стража прогоняет любого, у кого нет серьезного основания для посещения их штаб-квартиры, но при этом, разрешая пройти всем членам Гармониума, считая, что у них есть фракционные дела.

Посетители проходят под сжатыми каменными руками над дверным проемом и попадают в приемный зал, расположенный на первом этаже. Странники, не принадлежащие к Гармониуму, должны зарегистрироваться здесь и доложить о своем деле регистратору фракции. Если она пропускает посетителей, то она дает им пропуска, которые просит держать при себе, пока они находятся в здании. Только члены Гармониума могут проходить свободно; те, кто не знают дороги, получают провожатого, принадлежащего к фракции (_Обычно тех, кто только что закончил обучение - Редактор_). Регистратор, Диана Страж, напоминает посетителям о том, чтобы они не расставались с назначенными им проводниками.

Диана Страж

**Женщина, человек с планов**

**Чародей 12-ого уровня, Гармониум (фактотум)**

**Законно-Нейтральная**

Сила 10

Ловкость 17

Телосложение 16

Интеллект 16

Мудрость 15

Харизма 17

HP 31

AC 6

THAC0 17

**Экипировка**: _Кольцо защиты +1, медальон чтения мыслей,_ посох.

**Заклинания/уровень**: 5/5/5/5/2

**Особое**: Книга заклинаний Дианы содержит почти все заклинания школы Очарования/Чар тех заклинательных уровней, которые ей доступны, так же как и большинство заклинаний школы Гаданий, подобных _определению мировоззрения_. Мастер может предоставить ей другие заклятья, но, по крайней мере, одно из них на каждом уровне должно принадлежать к школе Очарования/Чар. Диана обладает стандартными способностями мага и члена фракции.

Будучи приятной женщиной лет 40, Диана принадлежит к Гармониуму более десяти лет и чувствует себя очень преданной этой группировке. Она является веселой, яркой и очень деловой дамой, которая приветствует каждого входящего посетителя. Регистратор использует заклинания из школы Гадания и другие заклятье в случае крайней необходимости и в том случае, если она чувствует что-то необычное в посетителе. Она применяет _медальон чтения мыслей_ для того, чтобы определять намерения людей и обнаруживать ложь.

Диана заставляет всех посетителей чувствовать себя желанными, а всех членов Гармониума ощущать себя, как дома. Ее общительность и смешливость скрывают её природную стойкость, что заставило не одного, и не двух злоумышленников недооценить её. Она несколько раз вызывала внешних стражей, чтобы они выкинули темных типов, которых они пропустили – она не стерпит пренебрежения ни от кого.

Уровень 1: Зона общественности

Правильный путь –

путь Гармониума.

**- Фактол Сарин**

Пройдя через приемную, странник оказывается в общедоступной части Городских Бараков, попадая в первую из множества аудиторий, разбросанных по всему этажу. В этих больших комнатах рекруты получают инструкции, хотя они также посещают лекции и в штаб-квартире фракции на Аркадии. Кроме того, Твердоголовые могут посетить аудитории для прохождения курсов офицерской подготовки или официального инструктажа. В комнатах находятся длинные учебные столы и множество стульев. Аудитория обычно имеет небольшую сцену и кафедру для инструктора.

Прогуливаясь по пустынной, хорошо освещенной прихожей Городских Бараков странник может услышать грохот тяжелых сапог. После прохода через множество других аудиторий, перед ним оказывается огромное количество спален. Эти _спальные квартиры для именующихся_ разделены по половым признакам. Фракция препятствует тесной дружбе между офицерами и теми, кто ниже их по рангу, отдав именующимся нижние квартиры, а фактотумов расположив на верхнем уровне.

Небольшая аудитория занимает место в башне на первом этаже; намного больший зал охватывает оба этажа другой башни и используется для трехразовых инструктажей, которые проводятся каждый день, перед тем как патрули Гармониума отправятся исполнять свой долг в городе. Эти аудитории отлично подходят для массовых собраний, например во время выступления фактола. Небольшой амфитеатр помещает в себя 200 человек, тогда как большой вмещает 500.

Задняя прихожая идет мимо комнаты для тренировок и общественной столовой. Схожие залы есть как на первом, так и на втором этаже. Довольно обширная библиотека фракции содержит книги, связанные с законом, а так же с поэзией и одобренной беллетристикой. Библиотека также предлагает конфискованные в больших количествах религиозные трактаты и многочисленные _Книги Гармониума_ и _Муниципальные Кодексы Сигила_. Члены фракции могут брать книги на неделю.

С первого этажа можно попасть в огромный внутренний двор, который ограждают Городские Бараки. Часть физической подготовки новобранцев проходит именно здесь; там проводятся регулярные физические занятия для именующихся, и ежедневные парадные марши. Начальники фракции всегда серьезно относятся к внешности, и только регулярные тренировки дают именующимся и офицерам прекрасную военную выправку, которая так поражает жителей Сигила.

Уровень 2: Зона фракции

Наша сила все сделает правильно.

**- Надпись на стене в приемной Городских Бараков**

Гармониум пускает на второй этаж бараков только членов фракции. Прямо над библиотекой находится большая комната записей, где хранятся свитки, перечисляющие всех членов Гармониума, наряду с их текущим назначением и начальником. Эта башенная комната также содержит книги, описывающие известную историю Гармониума. Кроме того, фракция поддерживает записи обо всех арестах, произведенных патрулями Гармониума в Сигиле; большой штат клерков выслеживает правонарушителей, регулярно обновляя записи. Странники, которые думают, что Гармониум просто борется за исполнение закона, будут неприятно удивлены, когда обнаружат себя назначенными в комнату записей на недельку или две.

На верхнем уровне находится два храма, для личного религиозного пользования. Одна башня на втором этаже так же содержит несколько офисов фракции.

Квартиры офицеров расположены вдоль верхней прихожей. Фактотумы и факторы живут по двое в комнате. Каждая комната имеет простую обстановку: две отдельных кровати, два небольших стола и три стула. Комнаты также имеют шкафчики для хранения вещей. Фракция позволяет некоторые личные украшения, пока офицеры держат их в своих комнатах. Иметь роскошное или чрезмерно расточительное снаряжение не разрешается даже офицерам.

Сразу после квартир офицеров расположен офис главного помощника и заместителя Сарина, Тоната Шара. Этот фактор занимается множеством ежедневных дел фракции, оставляя Сарину свободу определения общего развития Гармониума. Фактол передал Шару значительное количество полномочий и власти, готовя его к возможному повышению до лидера фракции.

Поскольку Шар общается с отдельными Твердоголовыми чаще, чем Сарин, то к нему довольно часто захаживают как офицеры, так и представителей более низких рангов. Каждое утро он кратко рассказывает другим факторам о положении дел фракции. Его офис, несколько превосходящий размерами офис фактола, явно предназначен для инструктажей.

В офисе Шара находится большой письменный стол, два обычных стола и большой стол для переговоров. Вокруг стола для переговоров стоит дюжина стульев конференциального стола, а еще четыре стула возвышаются возле письменного стола Шара, позволяя ему проводить более приватные инструктажи. На стене нет каких-либо украшений, хотя в ящике стола Шара лежат копии карт, висящих на стене офиса фактола.

Тонат Шар

**Мужчина, человек с планов**

**Боец 9-ого уровня, Гармониум (фактор)**

**Законно-Добрый**

Сила 18/54

Ловкость 17

Телосложение 16

Интеллект 12

Мудрость 12

Харизма 13

HP 53

AC 3

THAC0 12

**Экипировка**: Красная _кожаная броня_ +2, _двуручный меч_ +1

**Особое**: Шар обладает всеми стандартными способностями члена фракции и бойца.

Хотя рост Шара ничем не отличается от роста обычного человека, он обладает телосложением дворфа. Он носит броню из красной кожи с яркой синей эмблемой Гармониума справа на груди. Фактор серьезен, строг и деловит – и его внешний вид полностью отвечает этому. В отличие от Сарина, который усмехается для того, чтобы очаровать своих последователей, Шар никогда не выдавит из себя улыбки. Офицеры, работающие с ним, научились узнавать редкий блеск в его глазах, который свидетельствует об удовлетворении или радости.

Хоть ему и не достает обаяния, Шар восполняет это справедливостью. Когда он кого-то допрашивает, он слушает внимательно, возможно задаст один или два наводящих вопроса, а затем вынесет решение. Фактол должен согласиться с ним, так как он никогда не опаривал ни одно из суждений Шара.

Шар всегда остается бодрым и профессиональным. Это значит, что он всегда находится при исполнении своих обязанностей, никогда не отдаляясь от дела фракции. Ходят слухи о том, что у Шара нет ни одного настоящего друга. Он считает себя отцом одной большой семьи Гармониума, и, когда он предлагает поддержку, он не слишком углубляется в личную жизнь её членов. Этот знаток просто хочет оставаться объективным.

Хоть он и не так любим людьми, как Фактол Сарин, к Шару относятся с таким же уважением. Его доступность преодолевает эмоциональный барьер, который он возвел между собой и другими Твердоголовыми. Шар сделает все, что угодно для своей организации, и последует за Сарином в Баатор и обратно. Каждый член Гармониума, имевший дело с Шаром, соглашается, что этот тот человек, которому подходит роль фактола – хотя они надеются, что это случится не очень скоро, так как всем им больше нравится Сарина.

Но фактол никогда не говорил напрямую о том, что Шар однажды займет его место – есть еще один фактор ранга Шара, которого следует учитывать: Кайлин Кэйн. Кэйн (P1/♂ полуэльф/W15/Гармониум/Законно-Нейтральный) поддерживает штаб-квартиру фракции в Мелодии на плане Аркадия. Несмотря на обаяние и успех Кэйна, люди ставят больше звенелок на то, что фактолом, в конце концов, станет Шар.

Офис Шара от офиса фактола отделяет всего несколько футов. Эта комната отличается довольной простой обстановкой, включающей большой письменный стол, два довольно больших стола и шесть стульев. На стене висит карта Сигила, а так же других горячих точек, которые важны для фракции в настоящее время. В данный момент к ним относятся карты Аркадии, Механуса и Стойкости с Ксаосом. В карты воткнуто множество цветных меток.

Естественно, что не-члены Гармониума редко оказываются в офисе Сарина; подобные встречи фактол обычно проводит в одной из комнат для инструктажа. Только члены фракции – и назначенные посетители– могут вступить в офис фактола, для того чтобы пообщаться с Сарином или получить приказы соответствующие приказы.

За следующей дверью находятся апартаменты семьи фактола, где находятся комнаты Сарина, Веры и их девяти детей. За исключением того, что они несколько больше, комнаты фактола ничем не отличаются от комнат его офицеров. Сарин верит в то, что это помогает ему лучше вписаться в общую структуру Гармониума – он хочет быть «просто еще одним рубакой». И он прав. Офицеры и именующиеся одинаково уважают Сарина, особенно за то, что он не придерживается расточительного образа жизни других факторов.

Верхние башни

Четыре башни Городских Бараков возвышаются на уровень выше главного здания. Одна башня представляет собой посадочную площадку для крылатых посланников и членов фракции. В трех других находятся небольшие дополнительные библиотеки, комнаты для хранения записей, аудитории, тренировочные комнаты и столовые.

Около Штаб-квартиры

Многие фракции имеют безопасные укрытия в Сигиле, но только не Гармониум. Твердоголовые предпочитают действовать в открытую. Поскольку они повинуются закону, они не нуждаются в местах, в которых можно скрываться. Естественно, на это так же влияет и тот факт, что Гармониум обладает значительным присутствием в Клетке: когда твои приятели-Твердоголовые находятся на расстоянии оклика, член фракции может чувствовать себя в безопасности.

И все же Гармониум имеет несколько мест, которые он пытается хранить в относительной тайне. К примеру, возьмем заведение, называющееся Зал Свободы. Большинство людей назовут его таверной, но это место имеет довольно спокойную атмосферу по сравнению с другими пивными. Сюда приходят после службы члены Гармониума для того, чтобы оторваться (_Насколько вообще Гармониум может отрываться, а это не так уж и впечатляюще - Редактор_). В Зале Свободы находится Клуб Нотариусов (для именующихся), Офицерский Клуб, и секретная задняя комната, в которой находится портал в город Мелодия на Аркадии. Фракция хорошо охраняет этот портал; фактически, в любой момент в Зале Свободы находится более 100 членов Гармониума. Насколько известно Гармониуму, только члены их фракции использовали этот портал – но странник может получить несколько иную информацию от некоторых Независимых или Анархистов…

Штаб-квартиры на Аркадии

Город Мелодия является цитаделью Гармониума на втором слое Аркадии, Буксенусе. Хоть Николай Мабру (P1/♂ тифлинг/W10/Гармониум/Законно-Нейтральный) и правит городом, настоящей местной шишкой является Кайлин Кэйн. Подобно Тонату Шару, Кэйн является доверенным лицом Фактола Сарина, так что он обладает большой властью и полномочиями. Этот харизматичный знаток хорошо ладит со своими людьми. Дело в том, что его приветливая натура может доказать его недееспособность; Сарин предпочитает, чтобы лидеры фракции держались на расстоянии от рядовых её членов.

Странник, который назовет Мелодию твердыней Гармониума, будет абсолютно прав – около 10,000 Твердоголовых обитают в городе, тогда как людей, которые не принадлежат к этой фракции, здесь гораздо меньше. Гармониум использует весь этот город в качестве штаб-квартиры своей фракции и использует самые различные средства для того, чтобы привлечь туда людей, которые согласились бы жить во вселенской гармонии. Кроме того, новые рекруты тренируются в четырех больших лагерях, которые постоянно действуют за пределами города. В Мелодии всегда рады новым рекрутам, которые становятся частью этой фракции.

## В рядах фракции

Гармониум – _большая_ фракция. Помимо нескольких тысяч членов, находящихся в Сигиле, и 10,000 в Мелодии, Гармониум включает в свои ряды еще несколько тысяч членов, обитающих где-то на Аркадии и несколько тысяч Твердоголовых в городе Стойкость – не говоря уже о целом праймовом мире, заполненном ими. Это много людей. Твердоголовый редко окажется вдали от другого Твердоголового.

Отыгрыш Твердоголового

Ты может еще и не принадлежишь к Гармониуму, берк, но однажды ты поймешь.

**- Фактол Сарин, на одной из его «арестовочных прогулок»**

Гармониум открывает свои двери для всех существ, которые действительно верят во вселенский мир, к которому так стремится эта группировка. К нему могут присоединиться представители любой расы или класса, пока они следуют законному этическому кодексу.

**Мировозрение**: Истинная вера в путь Гармониума подразумевает законное мировоззрение, но злые существа обнаружат, что они приветствуются здесь также как и добрые. Понимание общественного порядка важнее, чем понятия добра и зла. Истина состоит в том, что некоторые из членов Гармониума кажутся воистину злыми; многие – добрыми, а большинство колеблется где-то посередине спектра добра и зла. Видите ли, зло не совсем подходит для гармонии и мира. Но даже баатезу понимают порядок и преимущества стабильности.

**Раса**: Если даже баатезу понимают порядок, то его должны понимать и представители других рас. Люди и дворфы остаются наиболее вероятными ценителями порядка, и множество людей присоединяется к Гармониуму; дворфы присоединяются в меньших количествах, отвечающих их менее значительному количеству. Гитзераи и бариауры вообще не ценят порядок и редко присоединяются к Гармониуму, но зато некоторые тифлинги и планарные полуэльфы вполне могут стать Твердоголовыми; хотя большая их часть слишком любит независимость для членства в этой военизированной фракции, многих из этих одиночек, кажется, притягивает ощущение одной, большой семьи, которое предлагает Гармониум. Что касается праймов, то эльфов и гномов, похоже, не слишком привлекают идеи Твердоголовых. (_Особенно когда они узнают о том, что члены этой фракции истребили значительное количество их братьев на Орто. – Редактор_). Большинство праймов, присоединяющихся к Гармониуму, делает это потому, что вербовочные лозунги Твердоголовых предлагают стабильность и безопасность в этом странном, новом мире.

**Класс**: «Мир» - жестокая штука, и она требует жестоких людей, которые будут бороться за то, что является правильным. Таким образом, Гармониум очень хорошо подходит для воинов всевозможных типов, особенно паладинов. Следопыты не становятся хорошими Твердоголовыми, поскольку они слишком любят оставаться себе на уме. Жрецы являются более распространенными членами Гармониума – особенно те, которые ценят идеалы мира и стабильности. Жрецов богов войны труднее найти в рядах Гармониума, но не потому, что они так сильно расходятся в идеалах с фракцией, а из-за того, что слишком большое их количество плохо повлияет на образ Гармониума. Множество жрецов этой фракции почитает силу по имени «Святой Кутберт» с праймового мира под названием Оэрт. Кажется, что последователи Кутберта имеют много общих идей с Гармониумом, и каждый из них, кто оказывается в Сигиле, довольно быстро присоединяется к этой фракции.

Маги не часто встречаются в рядах Твердоголовых, хотя некоторые из наиболее воинственных и законных присоединяются к ним. Плуты так же редко становятся членами фракции, отчасти из-за самой их натуры – «плуты» плохо работают с другими, в конце концов – и частично из-за того, что они известные правонарушители. Многие рубаки удивляются тому, что Гармониум вообще пускает плутов в свои ряды, но некоторые воры в действительности стремятся помешать другим представителям своего класса, совершать их преступные действия. Даже у законопослушного Гармониума иногда возникает потребность в хороших шпионах – пока они не нарушают закон, конечно же.

Как только рубака присоединяется к Гармониуму, такие вещи, как его раса и класс, перестают иметь какое-либо значение. Твердоголовый есть Твердоголовый, и все они держатся вместе, подобно одной, большой семье. О, что и говорить, у них случаются ссоры, но все члены Гармониума знают, что если они отвернутся от своей семьи, то они потеряют все преимущества, которые дает принадлежность к этой группе. Более того, они обнаружат, что их прежняя любимая фракция охотится на них; любой, кто принадлежит к Гармониуму, знает, что лучше не становиться его добычей. Немногие Твердоголовые отвернулись от него.

Членство во фракции

Странник может присоединиться к Гармониуму только одним из двух путей. Во-первых, странник может отправиться в Городские Бараки и попросить там несколько вербовочных брошюр. Затем заинтересованный человек получает приглашение на несколько небольших собраний и общественных мероприятий, где его оценивают офицеры. Если они оценят его по достоинству, то они предложат ему присоединиться.

Другие рубаки могут просто получить предложение присоединиться к Гармониума – это одна из немногих фракций, которая активно занимается вербовкой. Знатоки говорят о том, что к ним часто присоединяются Невежды, зная, что стабильность и сила фракции – хорошая перспектива на будущее. Гармониум предоставляет приют и удобства, которые может предложить только одна большая семья (_Слухи о том, что Гармониум принуждает глупцов с улиц вступать во фракцию, используя «тактику преобразования в Твердоголовых» сильно преувеличены. Но когда их численность слишком сильно падает, что приводит к беспорядкам в Клетке… ну, иногда случаются и такие вещи. Очевидно, что Сарин ничего не знает об этих необычных вербовочных методах - Редактор_).

Каждые четыре недели все недавние новобранцы собираются для прослушивания воспитательной речи Сарина. Выступление фактола хорошо демонстрирует, каким человеком он является на самом деле – жестоким, прямым, харизматичным и непреклонным – и сообщает новичкам о том, что их ждет. Затем они отправляются в тренировочные лагеря на Буксенусе, втором слое Аркадии. Под конец восьмой недели изнурительных тренировок, новобранцы либо бросают все это, чтобы стать обычными глупцами, либо превращаются в настоящих Твердоголовых.

Те, кто терпят неудачу, хоть и воспринимаются с некоторой осторожностью, но все же могут снова попытаться пройти подготовку позже. Видите ли, фракция ожидает, что, в конце концов, к ней присоединятся все (_Несмотря на слова Фактола Сарина, который говорит новичкам о том, что фракция дает второй шанс немногим. Единственные Твердоголовые, которых не приглашают обратно, это те, кто уже отвернулся от фракции. А так же те, кого фактол арестовал и приговорил. Виновные бедолаги приговариваются к безлиственице - Редактор_).

Гармониум является полувоенной организацией. Именующиеся, которые закончили свое обучение, становятся _Нотариусами_, обычными солдатами. Нотариусы делятся на пять рангов, в зависимости от их срока службы, начиная низшими Единичными Нотариусов, и заканчивая Пятикратными Нотариусами.

Некоторые Нотариусы позже решают заняться офицерской подготовкой. Каждые шесть месяцев шишки Гармониума выбирают несколько Нотариусов, которые показали свою жестокость, ум и верность (и достигли, по крайней мере, 3-его уровня). Эти рубаки проходят продвинутую подготовку и, по её окончании, становятся _Измерителями_, которые являются фактотумами Гармониума. Подобно Нотариусам, Измерители делятся на пять подрангов, в зависимости от своего срока службы; самый низкий Единичный Измеритель может позже стать Пятикратным Измерителем.

Выше Измерителей стоят _Перевозчики_, факторы Гармониума. Эти шишки набирают представителей своего ранга из Пятикратных Измерителей (_Тонат Шар и Кайлин_ _Кэйн – единственные Пятикратные Перевозчики - Редактор_). Сам фактол решает, кто достоин продвижения по службе среди Перевозчиков, основываясь на его способностях, сроке службы и выдающихся деяний, совершенных во время служения фракции.

Способности Фракции

Все члены Гармониума, начиная Нотариусами и выше, могут использовать _очарование_ раз в день. Те, кто являются Измерителями Первого ранга (фактотумами) или выше получают дополнительные выгоды. На 4-ом уровне, благодаря их интенсивным тренировкам, Измерители получают положительный модификатор +1 к броскам атаки с избранным ими оружием. Эта способность не влияет на специализацию; положительный модификатор броска атаки Гармониума плюсуется вместе с любыми другими бонусами.

Перевозчики, по меньшей мере, 7-ого уровня развивают в себе такую веру и верность долгу, что их становится очень сложно сломить. Они получают положительный модификатор +3 бонус к спас-броскам против страха и заклинаний (или заклинательных способностей), связанных с эмоциями, подобно _обаянию, бабаю, дразнилке, провалу в памяти, панике, эмоциям, страху, отчаянию, меткий глаз, вызову страха_ и даже _страху_ дракона.

И, наконец, Четырехкратные и Пятикратные Перевозчики, обладающие как минимум 10-ым уровнем, могут использовать заклинательную способность, называющуюся _диктатом_, раз в день, вне зависимости от класса (_Все жрецы Гармониума могут получить доступ к диктату, как к заклинанию 2-ого уровня - Редактор_).

Диктат

_(Очарование/Чары)_

Жреческое заклинание 2-ого уровня

**Сфера**: Закон

**Расстояние**: 30 ярдов

**Длительность**: 1 раунд/уровень

**Область воздействия**: До 6 существ в 20-футовом кубе

**Компоненты**: В

**Время Произнесения**: 5

**Спас-бросок**: Снимает воздействие заклинания

Заклинание _диктат_ является улучшенной версией жреческого заклинания первого уровня _команда_. Оно может воздействовать на шесть существ одновременно, и при этом его воздействие продолжается более одного раунда. Как заклинание или заклинательная способность, _диктат_ позволяет заклинателю произносить короткие, точные фразы или приказы, состоящие не более чем из дюжины слов, которым должны повиноваться все цели, если они проваливают свои спас-броски. Примеры приказов могут включать следующие: “Брось оружие на пол!” или “Стой здесь, пока я не вернусь!” и даже “Схватите того эльфа!”. Член фракции должен произносить команду на языке, знакомом цели, так как в противном случае заклинание терпит неудачу. Субъекты продолжают повиноваться долгосрочным приказам (таким как «жди здесь») в течение одного раунда на уровень опыта заклинателя.

Чтобы отдать приказ, Твердоголовый должен произнести его непосредственно в сторону цели. Команды, вроде ”Умри” или ”Усни” обычно не работают, но поручения, типа “Лечь и заложить руки за голову” обычно оказываются достаточно эффективными. Если член фракции отдает приказ не слишком уверенно или неточно, то Мастер может дать цели модификатор спас-броска от +1 до +4. Если заклинатель приказывает жертве совершить явно самоубийственное действие (“Прыгни с утеса!”), то жертва, провалившая свой спас-бросок, останется стоять в течение одного раунда, борясь с желанием подчиниться.

## Слухи

Гармониум всегда был одной из тех фракций, у которых есть большие Планы. Твердоголовые хотят действовать, и, по большей части, они хотят действовать против других фракций. Анархисты, возможно, представляют самую большую угрозу философии Гармониума, поскольку их деятельность подрывает порядок в Сигиле. Шишки Гармониума выработали стратегию против них, хотя они постоянно обнаруживают, что их планы расстраиваются, поскольку они направлены против сборища глупцов, у которых нет собственных планов.

Хаоситекты тоже стали проблемой, по большей части потому, что другие фракции могут использовать их в своих целях. Гармониум, как организация, пока что открыто не противостоял Хаотам, хотя отдельные офицеры и Нотариусы постоянно следят за ними, стремясь уличить их в нарушении закона. В большинстве случаев, они хватают этих глупцов прямо на улицах (_Так как Хаоситекты не знают большинство законов, и не соблюдают ни один из тех, которые знают, они их часто нарушают - Редактор_).

Члены Свободной Лиги так же представляют для некоторых членов Гармониума очень большой интерес. Отказываясь присоединяться к «реальным» фракциям – даже к тем, которые Твердоголовым не нравятся – они демонстрируют свой отказ принимать порядок вещей, установленный Гармониумом. По мере того, как Независимые становились более организованными, они привлекли внимание Гармониума – что стало источник довольно большого беспокойства для Свободной Лиги. Некоторым (и не только Независимым) кажется, будто Твердоголовые хотят истребить их. Все чаще и чаще они арестовывают людей просто за то, что они принадлежат к Независимым, а затем отправляют их к Хранителям Праха.

Свободная Лига не знает об этом, но эти действия официально не разрешены. Видите ли, небольшая группа Нотариусов и Измерителей поставила себе задачу избавиться от Независимых – и они используют для этого все, что считают необходимым (_Естественно, нельзя не упомянуть, что эти члены Гармониума больше подпадают под, ну, «нижнепланарный» конец шкалы мировоззрения - Редактор_).

Фактол Сарин не знает об этой небольшой цели. Пока «внерабочая» активность ненавистников Независимых не создает помех их главным задачам, он скорее всего и не обратит на них внимания – только если другая фракция не привлечет к этому его внимание. Независимые считают, что это он стоит за этим истребительным движением, и потому они не хотят обсуждать с ним этот вопрос. Если Сарин узнает о скрытой кампании, ведущейся против них, то он, скорее всего, прикажет ее организаторам следовать своим обычным обязанностям и прекратить изобретение новых целей. В конце концов, определение направления развития фракции – _его_ обязанность, а не членов низшего ранга. Уничтожение Независимых, даже если это не идет в разрез с политикой Гармониума, не должно производиться без специальных приказов. Это нарушает правила.

Долгое время Стражи Судьбы и Безрадостные находились в первых строчках списка нарушителей спокойствия фактола. Естественно, многие из них кажутся терпимыми, поскольку они считают, что ничего не имеет значения (Безрадостные) или что все, в конечном счете, пойдет своим путем (Стражи Судьбы). Однако некоторые из этих людей проявляют склонность к активному разрушению. Кроме того, их философии действительно беспокоят Твердоголовых, и им не нужно существование групп, заражающих других безумными идеями. С Безрадостными достаточно легко справиться; как и в случае с Хаоситектами, нужно просто немного подождать. Они просто обречены совершить ошибку: и тогда Твердоголовые смогут арестовать их.

Стражи Судьбы – это уже другой вопрос. Эта фракция выполняет важные функции в Сигиле: она контролирует Арсенал – что является очень большой проблемой, во всяком случае, для Гармониума. Твердоголовые стремятся навредить Стражам Судьбы любым возможным способом, но не хотят вступать в прямое противостояние с Уходящими. Видите ли, если они будут бороться с ними напрямую, то они будут действовать на руку этой группе, слежу развитию энтропии. Фактол Сарин слишком умен для этого. Вместо этого он старается обойти их в области авторитета и, сделав свою работу хорошо, шагнуть на встречу поколению гармонии и мира. Только опираясь на собственные цели, Гармониум может надеяться нанести поражение Стражам Судьбы; в момент, когда Гармониум встретит своего врага, они поступят также как и Стражи Судьбы.

## Истина для Мастера

Перемещение планарных слоев и городов стало основным приоритетом темной стороны текущих целей Гармониума. Следующий шаг к достижению его окончательной цели связан с решением ситуации на Аркадии. Видите ли, недавно Гармониум разработал план обращения множества хаотичных рубак в их идеалы. Ну, в определенном отношении этот план сработал, но у него был один побочный эффект: весь третий слой Аркадии соскользнул на Механус. Кажется, что частичка зла, созданная в ходе реализации этого плана на Аркадии, стала противовесом добру на этом слое. Когда слой стал более нейтральным, он отправился на Механус!

Естественно, что Твердоголовые изрядно изменились в лице после этой оплошности, которая только доказала, что вдалбливание в головы удается им гораздо лучше, чем составление различных тонких планов. Они хотят вернуть слой обратно на Аркадию. Пока они вычисляют, как это лучше сделать, они непрерывно трудятся над тем, чтобы всеми силами помешать модронам удержать этот слой на Механусе. Одновременно с этим, Гармониум пытается скрыть это в тайне даже от большинства Нотариусов.

Есть также проблемы и со Стойкостью, городом на Внешних Землях. Кажется, что Гармониум хочет помочь восполнить утраченную часть Аркадии, заставив этот город соскользнуть на Аркадию на сборах, называемых Гармоническим Вознесением (_Смотрите приключение Огни Диса - Редактор_). Знатоки фракции ведут себя довольно спокойно, посылая офицеров на миссии, состоящие в распространении добра и гармонии среди народа Стойкости. Естественно, что несколько местных, которым не понравился их план, начали сопротивление.
