---
sidebar_position: 12
---

# Убийцы Милосердия

_Я мечтаю о правосудии, сладком правосудии и ни о чем ином. Мое сердце горит желанием наказать всех, кто не прав в этом мире, исправить несправедливость и принести добро туда, где царит зло. Самое мое существо источает гнев, это необходимо для того чтобы поглотить преступника и достойно наказать его._

_Я молода, но так чиста в своей вере, так непоколебима в своих убеждениях, что недавно я стала фактолом Исполнителей Закона. Это было не сложное решение для моих собратьев: Фактол Маллин стал стар и безразличен. Его сердце больше не освещается праведным огнем, но больше стремится к тихому покою и красоте. Он сумел достичь этого в Морге. Я попросила Хранителей Праха избавиться от его тела на Атхасе. Без сомнения, этот мир принесет ему покой, который он так заслуживает._

_Но я стала фактолом не только из-за безвременной кончины Маллина, но и потому, что мои убеждения так непоколебимы и так верны. Я знаю путь, который должны выбрать Убийцы Милосердия. Я знаю дорогу, по которой мы должны идти. Я одна знаю наше настоящее и истинное предназначение – оно было открыто мне в моем сне._

_Каждое преступление должно быть наказано, в соответствии с законом. Нет такой вещи, как “смягчающие обстоятельства”, которые могли бы отменить или облегчить приговор. И преследующий меня сон привел меня к разоблачению слабоумия Маллина и к захвату его места. Я вижу этот сон каждую ночь, и я знаю, что теперь он ведет меня, побуждает меня вести моих Убийц Милосердия вперед, на новый, высший уровень правосудия._

_Сон о правосудии, как всегда. Я трепещу от радости свершения правосудия над теми, кто виновен, так виновен! Сначала мой сон – это наслаждение и радость праведной души, но потом... она входит в сон. Сама Госпожа входит в мой сон ночь за ночью._

_Я стою перед павшим заключенным, его тело еще дергается в судорогах, по мере того, как жизнь покидает его. Впрочем, моя радость недолговечна, потому что Госпожа движется по направлению ко мне. Мы одни, потому что я отослала своих людей, а с ней нет её дабусов. Я думаю о том, что она собирается делать, но всегда мысли уходят – сменяются голосами, настоящими голосами внутри моей головы. Госпожа говорит со мной! Со мной! Никогда в записанной истории Сигила Госпожа не говорила ни с кем – но она говорит со мной._

_Конечно, я не говорю об этом никому. Я не могу раскрыть дилемму, которую Госпожа поставила передо мной. Каждый раз в моем сне она приближается ко мне и произносит: “Что ты будешь делать, Фактол Элисон Найлесия, если я совершила преступление? Что ты будешь делать?”. Я смотрю на нее. Как может существо, которое я почитаю, быть виновным в преступлении? Как она может испытывать мою преданность таким образом? Конечно, она должна знать, как я восхищаюсь её готовностью вершить правосудие, наказывать безнравственных, сдирать кожу с преступников и бросать их, вопящих от боли, в Лабиринты._

_Я смотрю на нее, и внезапно я начинаю чувствовать, как что-то обрушивается во мне. Ответ становится ясным: Это признание её вины. С этим чудовищным пониманием приходит леденящее осознание, потому что я знаю, конечно – КОНЕЧНО! – она должна быть виновна. Кто может управлять Клеткой так много веков без совершения какого-нибудь преступления?_

_После в моем сне приходит подтверждение моим размышлениям: тело Госпожи начинает увядать, пока от нее не остается только лицо в оправе из ножей. Оно медленно становится все меньше и меньше, и вот я вижу бриллиантово-красное солнце, поднимающееся за ней. Сияющий диск становится все ярче и больше, ослепляя меня, но я продолжаю смотреть. Потом я вижу крылатого змея, его клыкастая глотка широко открыта и медленно затягивает Госпожу Боли._

_И я знаю безо всякого сомнения, что час Госпожи пробил. Её преступления против вселенной слишком сильно давят на её плечи. Она пришла ко мне за помощью, чтобы я привела её к правосудию. Она пришла ко мне, чтобы умереть._

_И я не могу желать большего, чем привести существо, столь заслуживающее этого, как Госпожа, к правосудию._

_- Фактол Элисон Найлесия_

######### Кулак Правосудия

Если бы Убийцы Милосердия действительно

заботились о правосудии,

в Тюрьме было бы намного меньше народу.

**- Редактор**

Любой, кто спросит Исполнителя Закона, почему он присоединился к фракции, называемой также Красной Смертью, получит один ответ: Правосудие – это все. Оно абсолютно и совершенно, но оно должно быть должным образом применено. Этим и занимаются Исполнители Закона, считая, что если кто-то (то есть они) будет делать это правильно, то вселенная будет очищена от зла и станет совершенной – это является истинной кульминацией работы фракции.

Исполнители Закона появились относительно недавно, по сравнению с остальными фракциями. Во время Великого Переворота, когда Госпожа Боли использовала свои полномочия, уменьшив число фракций, многие группы оказались на грани распада. Две группы – Сыны Милосердия и Убийцы Несчастных – объединили свои силы. Сыны Милосердия были группой добрых существ, которые перемешивали законы Сигила как тесто, находя лазейки для невинно осужденных. Убийцы Несчастных, напротив, были злыми. Они были лишь немногим больше наемной силы - за определенную сумму они предлагали мстить тем, кто поступил “неправильно”.

Ни одна из этих фракций не была достаточно большой, и они вряд ли пережили бы указ Госпожи. Поэтому две фракции тайно встретились и создали устав, который объединил их, смешивая вместе две их веры. Указ, написанный около 600 лет назад – известный, как Восемь Заповедей Правосудия – все еще действует у Исполнителей Закона.

######### Восемь Заповедей Правосудия

Я буду всеми силами поддерживать в мире справедливость,

очищая вселенную от нарушителей закона.

В любой ситуации я буду взвешивать все "за" и "против"

вдумчиво и беспристрастно.

Я буду решать, где Справедливость должна отступить перед законом,

и отмеривать эту Справедливость твердой недрогнувшей рукой.

Я верю в правильность действий моей фракции. Мы одни отвечаем

перед высшим законом Справедливости.

Я буду судить не о добре и зле, а лишь о подчинении законам либо

их нарушении, ибо в этом суть греховности.

Я буду наказывать виновных в соответствии с их прегрешениями.

Я буду неустанно преследовать виновных; и покуда я занимаюсь

этим - я чист от греха перед другими.

Я никогда не отпущу на свободу нарушителя закона, пока он не

понесет заслуженное наказание.

Фракция принимает эти заповеди полностью и всем сердцем – кто-то может даже сказать, что слишком сильно. Но Красная Смерть имеет право казнить всех и каждого, кто нарушил закон. Таким образом, они образуют идеальный триумвират с Гармониумом и Братством Порядка. Твердолобые совершают аресты, Законники осуждают преступников, а Красная Смерть приводит приговор в исполнение. Стражи Судьбы также симпатизируют Убийцам Милосердия, видя в процессе наказания – особенно в длительном периоде заключения – окончательную энтропию. Независимые, естественно, так не считают, но они обычно просто избегают встреч с Красной Смертью – если только это возможно.

У фракции случаются частые стычки с Отмеченными, Чувствующими, Анархистами и, хотя и очень редко, с Берущими. Элисон Найлесия не скрывает свои крепнущие отношения с Герцогом Дарквудом, и из-за этого её фракция относится к Берущим более благосклонно.

Фактол Элисон Найлесия

**Тифлинг-женщина с планов**

**Волшебник 8-ого уровня, фактол Убийц Милосердия**

**Законно-злая**

Сила 10

Ловкость 16

Телосложение 13

Интеллект 19

Мудрость 12

Харизма 17

HP 28

AC 5 (10)

THAC0 18

**Экипировка:** _Жемчужина власти, кольцо питания_, черная _мантия архимага_ (которая обеспечивает Класс Защиты 5)

**Заклинаний/уровень:** 4/3/3/2

**Особое:** Найлесия обладает стандартными способностями волшебника, тифлинга и фракции

Я знаю, что я права.

Сама Госпожа сказала мне это.

**- Фактол Найлесия**

Элисон Найлесия – новый фактол Убийц Милосердия – определенно, сумасшедшая и более, чем просто опасная. Эта девятнадцатилетняя девушка – наполовину человек, наполовину нечто-более-демоническое – была рождена в Тюрьме, которой она теперь управляет, и является дочерью воровки, умершей при родах. Она росла в Тюрьме под присмотром районной матроны, изучая главы и строки каждого закона Сигила – как и наказания Красной Смерти за нарушение этих законов. После таинственной смерти её суррогатной матери, Найлесия попыталась вступить во фракцию в качестве полноправного члена, но фактол Маллин упрямо отказал восьмилетнему ребенку во вступлении в Убийцы Милосердия. Впрочем, три года спустя, ей было дозволено вступить во фракцию в возрасте 11 лет.

Убеждения этого ребенка были необычайно сильны; ничто не могло поколебать её веру. Недоброжелатели пытались добиться её исключения из фракции, но Найлесия лишь улыбалась и терпеливо ожидала своего часа. В скором времени её выдающиеся организационные таланты принесли ей место Распределителя Правосудия, на котором она писала расписания и приказы для всех Убийц Милосердия.

Интересно то, что большинство недоброжелателей Найлесия получали задания, которые стоили им жизней. Те немногие оставшиеся, кто старался оклеветать этого ребенка, быстро научились держать свое мнение при себе; многие из них заняли посты на Ахероне из-за своего страха перед ней. Эти Убийцы Милосердия видели, как девушка поднималась по ступеням иерархии фракции с самого низа. (_С тех пор, как Найлесия стала фактолом, странная болезнь поразила многих из сосланных на Ахерон, и число её недоброжелателей стало неуклонно уменьшаться – Редактор_).

К счастью для молодого фактола, все остальные члены фракции твердо преданы ей. За восемь лет её службы среди Убийц Милосердия, Элисон Найлесия поднялась до ранга фактола очень быстро. Она наблюдала за расширением фракции, пока число Убийц Милосердия в Сигиле не достигло 25000 человек. Хотя некоторые члены Красной Смерти смотрят на её стремительное восхождение с завистью, большинство чувствует гордость, веря, что они помогли подняться этой великой женщине. Фактом является то, что многие Убийц Милосердия фанатично преданы своему фактолу. Куда бы она не пошла, её сопровождает от 20 до 30 членов фракции, готовых в случае необходимости отдать за нее жизнь.

Эта активная молодая женщина настолько одержима Правосудием, что по сравнению с этим остальные обязанности Убийц Милосердия кажутся для неё лишь мимолетным интересом. Неутомимая и постоянно напряженная она спит, наверное, по 15 минут на каждые четыре часа бодрствования. Она привыкла к такому графику, и десять ее самых доверенных Убийц Милосердия также приспособились к такому распорядку. (Самым известным из них является мрачный странник, которого зовут Шандер Маунтпул (Pl/m/тифлинг/F8/Убийцы Милосердия/Законно-Злой)). Однажды её спросили, почему она так мало спит, на что Найлесия холодно ответила: “Правосудие не спит. Почему должна я? Почему должен ты?” Спросивший вскоре после этого исчез.

Таланты Найлесии лежат в координировании и организации. Она проводит около 24 часов в день, планируя и воплощая в жизнь свои схемы. В первые два месяца после того, как она стала фактолом, она одобрила казнь нескольких тысяч заключенных в Тюрьме – штаб-квартире фракции. Впрочем, нельзя обвинять её в чрезмерной поспешности действий. Найлесия тщательно просматривает документы по каждому делу, находя и освещая любые несоответствия. (_Часть Законников в Городском Суде и некоторые хранители в Зале Записей начали жаловаться на дополнительную работу, которую дает им Найлесия, находя их ошибки – Редактор_). Только когда она убедится, что заключенный виновен и был правильно осужден, Найлесия одобряет вынесение приговора.

## Тюрьма

Тюремный юмор?

Возможно, это когда тебя вешают на рассвете,

а посетители к тебе должны прийти днем.

**- услышано в тюремной столовой**

Тюрьма расположена в Районе Госпожи, самом богатом и влиятельном месте Сигила. Это запретное (и пугающее) здание семи этажей в высоту. В отличие от традиционной архитектуры Сигила, в виде Тюрьме нет ничего изящного и красивого. Систематически расположенные сторожевые башни являются единственным, что оживляет вид Тюрьмы. Вид иногда смазывается из-за сторожевых прожекторов, которые исследуют местность постоянно, днем и ночью. (_Прожекторы сделаны из полупрозрачных драгоценных камней, на которые наложено заклинание непрерывного света, и сияние которых усилено увеличительными стеклами – Редактор_). Вооруженные Убийцы Милосердия постоянно патрулируют стены Тюрьмы; кроме того, они всегда берут с собой нескольких Аоскианских гончих, начинающих лаять, стоит им только учуять заключенного вне камеры.

Стены Тюрьмы сделаны из симметрично сложенных серых камней правильной формы. Здание занимает площадь примерно десяти городских кварталов и снаружи выглядит сплошным. Однако Тюрьма на самом деле построена вокруг открытой прямоугольной площадки, где некоторым заключенным позволено гулять, а остальные вынуждены обучаться какой-либо работе. Это мрачный двор – там нет деревьев, нет кустов, нет травы, это место лишено любого укрытия. Единственное, что там есть – это широкая мощеная дорога, идущая в центре двора; и только Убийцы Милосердия имеют право ходить по ней.

Все заключенные должны идти по грязи, передвижение по которой может оказаться очень непростым, когда бурые масляные дожди Сигила превращают двор в топкую яму.

Каким бы суровым и неприятным не был двор Тюрьмы, внутри все еще хуже. Кроме первого этажа, который используется в качестве офисов, казарм фракции и других помещений, оставшаяся надземная часть Тюрьмы содержит только тюремные камеры. Все семь этажей, окружающих квадратный двор содержат камеры, в которых может находиться от одного до четырех заключенных одновременно, в зависимости от того, как быстро Законники будут проводить судебные процессы. Каждая камера представляет маленькое помещение не больше 5 футов в ширину и 10 в длину, и только половина из них имеет окна. (_Естественно, что кроме пикси никто не сможет убежать этим путем, да и пикси, впрочем не смогут – их держат в камерах, сделанных специально для них – Редактор_). Говорят, что в Тюрьме может одновременно находиться в заточении 24000 заключенных.

Хотя камеры и ужасны, но есть место еще хуже: подземная часть Тюрьмы, известная как Подвалы. Там внизу находятся столовые, ванные и рабочие комнаты – мрачные места, которые заключенные должны посещать ежедневно. Внизу так же находятся Комнаты Приговоров, в которых осуществляются казни и пытки. Ходят слухи, что Подвалы заполнены “забытыми” камерами, которые служат местом заточения еще 8000 заключенных. Заключенные живут в страхе перед Подвалами, потому что они не могут быть уверены в том, идут ли они туда для ежедневных дел, или их ведут туда для того, чтобы отрубить пальцы за воровство.

Фактол Найлесия установила несколько новых процедур относительно наказаний, но стражники Убийц Милосердия продолжают держать заключенных в неведении относительно их участи так долго, как это возможно. Тем не менее, слухи полностью нельзя утаить в таком огромном месте, как Тюрьма. Известно, что несколько счастливчиков – хотя, их очень мало – на самом деле были освобождены. Оставшиеся были отправлены лишь Боги знают куда. Кое-кто из заключенных надеется на помилование, которое, по слухам, дается фактолом, но надежда только усиливает их страдания.

Убийцы Милосердия всегда привозили “особых” заключенных на Площадь Просителей, публичное место, где потешающаяся толпа могла посмотреть на то, как преступника повесят, обезглавят или скормят вирму. (_Более подробно это описано в книге “В Клетке. Руководство по Сигилу” – Редактор_). Но большая часть заключенных находит свою смерть в самых дальних и самых тихих углах Подвалов. К тому времени, когда эти несчастные разберутся, где находится помещение для казни, они уже будут стоять в очереди на вход туда.

Впрочем, теперь фактол Найлесия решила, что заключенные должны умерщвляться на площади внутри Тюрьмы. Во время её первого месяца на новой должности, она приказала построить огромные виселицы в одном из углов площади, как раз над хорошо охраняемой ямой, которая, по слухам, ведет в Подвалы. Мертвецов утаскивают под землю и посылают через порталы в специальную часть Морга, которая занимается казненными преступниками. Ежедневные казни являются обязательным зрелищем для заключенных. Каждый день заключенных одного из тюремных этажей выстраивают на площади. Под бдительным присмотром охраны они обязаны наблюдать за казнью их знакомых и друзей, которые были приговорены к смерти по новой процедуре наказаний. Найлесия считает, что этот пример убережет их от подобных ошибок в будущем.

Посещение Тюрьмы

Большая часть тех, кто попадает в Тюрьму, уже не возвращается назад. По крайней мере – пока срок их наказания не закончится. Но некоторые смельчаки добровольно отправляются в это здание. Убийцы Милосердия Сигила каждые две недели получают хорошие премии за службу в охране Тюрьмы. Они должны обойти все здание, включая Подвалы. (_Однако, члены других фракций – это совсем другое дело: ни под каким предлогом постороннему не будет дозволено “помочь” патрулю – Редактор_). Кроме того, жрецы Убийц Милосердия могут приходить в Тюрьму раз в две недели, чтобы помочь заключенным в их духовных нуждах. Жрецы свободно могут заходить в здание, но они стараются избегать Подвалов.

Иногда, товарищи кого-нибудь из тех, кто заперт в Тюрьме, приходят навестить своих друзей или приносят прошения в их пользу. В прошлом, таких посетителей сразу поворачивали назад, но фактол Найлесия ведет несколько иную политику.

Всем, кто приходит в Тюрьму с каким-нибудь делом, позволено пройти внутрь через главный вход. Их проводят в большую и унылую комнату ожидания с небольшим количеством стульев и патрулируемую тяжело вооруженной охраной. Удивительно, но фактол Найлесия занимается каждым посетителем сама. Конечно же, она окружена своими телохранителями и сопровождающими, которые обычно и занимаются основной работой (Если герои попытаются напасть на неё, то от 20 до 30 Убийц Милосердия сразу же среагирую на это. Все они яляются бойцами/магами с 5-ого по 10-ый уровень). Фактол доступна в любое время дня и ночи для краткой аудиенции. Она выслушает любую информацию о невинно осужденных членах семьи или друзьях; если этому будет какое-либо доказательство, она изучит материалы и сообщит о своем решении всем вовлеченным в это дело.

Найлесия также дает заключенным привилегию на встречу с близкими каждый первый день месяца. Конечно же, есть определенные ограничения: заключенного приводят в специальную комнату позади зала для посещений и дают ему всего 15 минут. Странно, но один человек из ближнего окружения Найлесии был против этой реформы: паладин по имени Арвил Сын Свана. У него есть свои подозрения относительно фактола Найлесии, но пока что он держит их при себе. Он считает возможность принимать посетителей, которую дала Найлесия заключенным, некой извращенной пыткой. Он адаптировался к графику Найлесии и находится рядом с ней почти постоянно. Фактол безоговорочно доверяет ему, и он занимает пост Районного Инспектора в районе Госпожи (самая главная должность после фактола).

Найлесия часто позволяет Арвилу Сыну Свана общаться с отрядам с добрым мировозрением, справедливо полагая, что у них будет больше причин доверять паладину. Таким образом, он имеет немалую власть и часто встречается с приключенцами, ищущими несправедливо осужденных товарищей. Конечно же, он не будет помогать им в побеге из Тюрьмы, но он выслушает все, что касается дела их друга. Ни под каким предлогом он не допустит членов других фракций в Тюрьму, не выполнив все формальности. Даже законно -добрые персонажи-Убийцы должны будут подробно рассказать о своем деле прежде, чем Арвил Сын Свана решит допустить их в Тюрьму. Если они сделают именно так, и он будет уверен в том, что они будут выполнять все правила, то он и еще один Убийца Милосердия проводят приключенцев к нужному заключенному. Паладин ни в коем случае не пойдет на дальнейшее нарушение правил.

Арвил Сын Свана

**Человек-мужчина с Прайма,**

**Паладин 17-ого уровня, фактор Убийц Милосердия.**

**Законно-добрый**

Сила 18

Ловкость 18

Телосложение 13

Интеллект 16

Мудрость 13

Харизма 17

HP 97

AC 4

THAC0 4

**Экипировка:** _Длинный меч +2_, _кольцо защиты +2_, кинжал

**Заклинаний/уровень:** 3/3/3/1

**Особое:** Арвил обладает стандартными способностями паладина и Убийцы Милосердия

Зло в нашей фракции должно

уступить место добру.

**- Арвил Сын Свана**

Арвил Сын Свана родом из Кормира, расположенного в мире Торил. Будучи молодым (и фанатичным) паладином, он преследовал суккуба до самых Внешних Земель, где он все-таки настиг демона до того, как она успела вернуться в Бездну. Это была отчаянная битва, но Сын Свана выстоял. Впрочем, он был сильно ранен и не имел возможности вернуться домой.

Некий Несущий Правосудие (Смотрите “Отыгрыш Убийцы Милосердия”) случайно обнаружил раненого молодого человека и вылечил его, попутно рассказав ему несколько историй об ошибочно примененном правосудии. Когда Несущий Правосудие ушел, Сын Свана был полностью исцелен и захотел, чтобы по-настоящему познать правосудие: он вскоре стал благочестивым членом Убийц Милосердия в Сигиле. Однако у него возникли некоторые проблемы с примирением его жажды правосудия с верой в добро и законность. Часто ему кажется, что Красная Смерть обходит заветы добра во имя правосудия – и даже совершает акты неприкрытого зла. Он старается, чтобы ни один несчастный не был повешен за преступление, которое он не совершал. Недавно Сын Свана начал стараться увеличить число законно-добрых Убийц Милосердия, назначая их на важные должности в Тюрьме.

######### В рядах фракции

Как и в случае с Арвилом Сыном Свана, фракция Убийц Милосердия позволяет разным персонажам интерпретировать абстрактную концепцию правосудия в зависимости от их собственных идеалов. Конечно, это может привести к спору между двумя Убийцами Милосердия, не говоря уже об Убийце и другом персонаже – к примеру, воре, который ворует, чтобы помочь бедным. Но, будучи законопослушной фракцией, Красная Смерть предлагает строгие правила тем, кто хочет присоединиться к ней. В любом случае, иногда, проще всего жить, делая то, что тебе говорят и следуя правилам – пусть даже и вслепую.

Отыгрыш Убийцы Милосердия

“Ты знаешь, как снять

Бросающего Вызов с дерева?”

“Нет, а как?”

“Нужно перерезать веревку”.

**- Разговор между Убийцей Милосердия**

**и Твердолобым.**

Следование принципам правосудия может оказаться довольно сложным делом. Прежде всего, игрок должен четко уяснить, что Убийцы Милосердия не проводят аресты и суды над кем-либо независимо от того, в чем его обвиняют. Арест преступников является задачей Гармониума, а осуждением обвиняемых занимается Братство Порядка. Только после того, как подсудимого признают виновным в нарушении закона, Убийца Милосердия может наказать преступника.

В группе приключенцев это значит, что игрок-Убийца Милосердия не может сразу наказать воина за убийство невинного человека или убить вора, стащившего кошелек у богача. Убийца должен останавливать свою руку до тех пор, пока “преступник» не будет арестован, осужден и признан виновным. Конечно, если в группе есть представители Гармониума и Братства Порядка, то Убийца Милосердия может убедить их провести быстрый суд. Недостаток этого в том, что персонаж следит только за преступлениями, оставшимися безнаказанными, надеясь свершить правосудие, как можно скорее.

Самым большим источником конфликтов среди Убийц Милосердия обычно оказывается специфическая трактовка законов. Ведь то, что может казаться неправильным одному из Убийц Милосердия, может не вызывать вопросов у другого, особенно, если у них разные мировозрения. Законно-добрые Убийцы Милосердия – подобные Арвилу Сыну Свана – меньше волнуются о скрывшихся преступниках, и больше беспокоятся о тех несчастных, которые были невинно осуждены или которым вынесли слишком суровый приговор. Многие Убийцы Милосердия, вдохновленные этим высокопоставленным паладином, также выбрали для себя путь поиска и исправления несправедливостей правосудия.

Но, не бороться с преступлениями означает только мешать цели правосудия, а фракция стремится к внутренней гармонии. Они хотят следовать букве закона, не полагаясь на духовность и размышления. Каждый, кто не следует законам, является преступником и должен быть наказан – это официальная политика фракции. Однако когда двое Убийц Милосердия сталкиваются лбами – ну, кому-то придется уступить. Если они не смогут быстро прийти к компромиссу, который подойдет к чувству правосудия обоих, то они могут получить определенные отрицательные модификаторы:

Маги и жрецы накладывают заклинания с силой, которая равняется только половине их уровня; они не могут накладывать заклинания, уровень которых выше их уровня после этого негативного изменения. Воины могут проводить только одну атаку в раунд и теряют положительные модификаторы специализации. Воры применяют свои способности лишь с половиной процентов своих умений.

Эти отрицательные модификаторы представляют внутренний конфликт персонажа, отвлекающий его от задания, которое он выполняет в данный момент. Эти модификаторы не воздействуют на героя больше одного дня, кроме случаев, когда Убийца Милосердия отказывается ставить правосудие превыше всего, включая свое мировозрение. Некоторые Убийцы Милосердия решили жить с этими отрицательными модификаторами, стараясь установить некое равновесие между их собственной точкой зрения и идеалами всей фракции.

Конечно, чтобы быть Убийцей Милосердия, нужно нечто большее, чем просто любовь к правосудию – вне зависимости от класса, Убийца Милосердия должен провести длительный период времени, занимаясь тренировками и учебой, если он хочет продвинуться дальше ранга именующегося. Те, кто знают законы до мельчайших подробностей – фактотумы – именуются Осуждающими. Они выполняют ежедневные функции управления Тюрьмой и поддерживают аванпосты фракции на Ахероне. Самые активные Убийцы Милосердия идут еще дальше и становятся факторами. А самые лучшие могут стать Несущими Правосудие (особый род факторов), получая задания, состоящие в преследовании преступников, избегших правосудия.

**Мировозрение**: Хотя единственным требованием к новым членам фракции является законное мировозрение, только герои законно-нейтрального мировозрения могут осознать конечную цель превозношения правосудия над всем остальным. Законно-злые и законно-добрые персонажи, из-за затуманивающих им зрение принципов добра и зла, не могут идеально судить о правосудии.

Конечно, некоторые персонажи могут почувствовать, что цели фракции не сходятся с их мировозрением. Но настоящий отыгрыш начинается тогда, когда персонаж пытается объединить воедино эти две потенциально конфликтующие цели. Убийца Милосердия должен найти компромисс, который бы удовлетворил его внутренние сомнения. Иначе он может столкнуться с отрицательными модификаторами, описанными выше – или закончить свой путь на Заставе с остальными безумцами, которые не смогли справиться с течением вселенной.

**Класс**: Обычно, плутам запрещается вступать в ряды Убийц Милосердия. Впрочем, в крайнем случае, и вор может вступить во фракцию – если он поклянется отказаться от любого нарушающего закон действия. Хотя вор-Убийца может скрываться в тени, ему запрещено воровать. (_Вор, который постоянно пытается проявить свой талант к надувательству, должен иметь очень хорошее обоснование этому – Редактор_).

Другие классы также могут конфликтовать с целью Убийц Милосердия. К примеру, жрец может пытаться наказать виновных во имя своего бога, а не во имя Правосудия. Такие персонажи не понимают одного: правосудие не принадлежит ни одному богу. Большая часть жрецов-Убийц быстро учатся ставить правосудие превыше всего остального. Любой жрец, желающий казнить виновных во имя своего бога должен стараться держать это в тайне от высокопоставленных чинов фракции – если только его бог не является богом правосудия.

Членство во Фракции

Вот ордер на арест!

Сдавайтесь добровольно – или я с удовольствием

казню вас немедленно.

**- Джэйси, Несущая Правосудие**

**после десятидневных поисков.**

Те, кто хочет вступить во фракцию Убийц Милосердия, сталкивается с довольно жесткими ограничениями. Все члены фракции должны иметь законное мировозрение; неважно, доброе, злое или нейтральное. Человек, совершивший какое-либо преступление в прошлом, обычно сразу выбрасывается на улицу с предупреждением больше никогда не возвращаться. Для тех, кто отвечает этим требованиям, вступление в ряды Убийц Милосердия проходит достаточно легко. Фракция устраивает вербовочные дни раз в две недели и желающему вступить во фракцию нужно всего лишь прийти в Тюрьму. В этот день кандидаты собираются в одной комнате для долгой дискуссии о Восьми Заповедях Правосудия. В конце дня те, кто не отказались от своего желания вступить во фракцию, должны поклясться следовать каждой из этих заповедей. Отныне они считаются полноправными членами Убийц Милосердия.

Способности фракции

Каждый член фракции может _определять ложь_ (подобно жрецу 4-ого уровня) один раз в день в случае с одним, избранным им вопросом. Кроме того, каждый маг Убийц Милосердия автоматически получает заклинание магическое заклинание 1-ого уровня _электрошок_ (лучшее заклинание для обращения с упрямым преступником) в дополнение ко всем остальным заклинаниям. А жрец Убийц Милосердия может применять заклинание _контроля_, вне зависимости от его Мудрости, заклинательных сфер и прочего.

Более того, вера Убийцы Милосердия позволяет ему наносить дополнительный вред его врагам. Дважды в день персонаж может совершить какое-либо действие во имя правосудия. Он может нанести удар мечом, сотворить заклинание или сдвинуть с места огромный валун, и при этом урон, нанесенный этим действием его врагу, удваивается. Конечно, эта способность не дается даром. Убийца Милосердия получает половину дополнительного урона, который получает противник. Но истинный Убийца с радостью вытерпит любую боль в его стремлении к правосудию.

Еще одно преимущество фракции в том, что она нередко закрывает глаза на собственные нарушения закона. Если Убийца Милосердия совершит преступление ради преследования или наказания известного преступника, то он продолжает считаться невиновным. С другой стороны, если преступление, которое он совершил, не касается преследуемого им преступника, то он будет наказан в полном соответствии с законом. (_Между прочим, ни один Убийца Милосердия еще не отказывался от этого наказания, даже если приговором была смертная казнь – Редактор_).

Фракция также изобрела темно-красную жидкость, которая усиливает чувство вины у существа; она называют эту жидкость _кровью правосудия_. Говорят, что она производится из крови великого виверна, которого держат в принадлежащей фракции Башне Вирма. (_Смотриту “В Клетке – Руководство по Сигилу”, где виверн и его башня описаны более подробно– Редактор_). Если кровь попадет в тело преступника, независимо оттого, выпьет ли он её или будет ранен мечом, смазанным этой жидкостью, то он начнет исповедоваться во всех совершенных им преступлениях за последние 24 часа. Впрочем, преступникам удается избежать воздействия жидкости, если они делают спас-бросок против заклинаний. Один из капитанов стражи в Тюрьме по имени Реггия Палк (Pl/f/человек/F10/Убийца Милосердия/Законно-Нейтральная) хранит запасы _крови правосудия_ фракции. Убийца Милосердия, обладающий как минимум третьим уровнем, может получать от неё по одной бутыли этой жидкости в месяц; в каждой бутыли содержится по три дозы крови.

Любой фактотум Убийц Милосердия 5-ого или более высокого уровня, который проявляет необычайные таланты к распространению правосудия, может быть выбран фактолом на должность Несущего Правосудие. Только самые решительные и ответственные Убийцы выбираются для этого, потому что Несущие Правосудие являются кровавыми ищейками вселенной, выслеживающими и приводящими в исполнение приговоры тех преступников, которые каким-то образом сумели сбежать от закона. Они освобождены от всех остальных дел и обязанностей и могут рассчитывать на любую помощь со стороны Убийц Милосердия, если это будет необходимо во время преследования жертвы. Даже если поиск будет продолжаться всю их жизнь, они фанатично преданы делу свершения правосудия по отношению к своим жертвам. Многие из них погибли во время выполнения этой задачи.

Убийца Милосердия, решивший стать Несущим Правосудие, должен сделать три вещи. Во-первых, он клянется преследовать назначенную ему жертву и скрепляет клятву своей кровью. Во-вторых, он связывается со своей жертвой с помощью магического ритуала. И, наконец, он получает магический ордер на задержание назначенного ему преступника.

Связывающий ритуал имеет сразу два предназначения. Во-первых, он дает Убийце Милосердия постоянное чувство расстояния до его жертвы и направления, в котором она находится. Даже планы не могут притупить это ощущение; кроме того, ни одно заклинание или магический предмет не могут скрыть преступника от Несущего Правосудие. Во-вторых, ритуал предупреждает преследуемого о том, что охота на него началась, часто внушая преступнику ощущение неотвратимости его судьбы. Материальным компонентом ритуала является какая-либо улика с места преступления или вещь преступника. Несущий Правосудие должен всегда носить эту вещь с собой, чтобы сохранять свою связь с преследуемым.

Ордер содержит специализированное заклинание _удержания существа,_ которое действует только на того преступника, на которого идет охота. Найдя преследуемого, Несущий Правосудие зачитывает свиток: это заклинание дает отрицательный модификатор -4 к спас-броску жертвы. Оно намного сильнее, чем обычное: даже существа, которые имеют иммунитет к _удержанию_, не могут уберечься от воздействия ордера. Заклинание ордера действует 5d4 рандов минут.

Несущие Правосудие не преследуют обыкновенных преступников, вроде карманников; их посылают только за самыми опасными и свирепыми преступниками, которые каким-то образом сумели убежать от Красной Смерти. Получение должности Несущего Правосудие может быть хорошим началом для приключения, потому что Несущему Правосудие позволено преследовать преступника вместе со своими товарищами.

Убийца Милосердия – Несущий Правосудие или любой другой, который не придерживался Восьми Заповедей Правосудия – должен поплатиться за это. Прежде всего, обвиняемый проходит краткое собеседование с фактолом. Если он не сможет дать удовлетворительное объяснение пренебрежения к своему долгу, то ему будет дан выбор: или ему отрубят голову в Комнате Гильотины, или оставят в пещерном Гроте под Тюрьмой. Большинство Убийц Милосердия выбирают легкую и быструю смерть от гильотины. Говорят, что те немногие, которые выбрали Грот, приняли гораздо более мучительную смерть.

######### Слухи

Убийцы Милосердия развесили по всей Клетке объявления о реформах системы приговоров, которые, как они утверждают, “упростили” процесс наказания. Отныне все преступления в Сигиле разделяются на три категории и все приговоры за преступления, совершенные раньше, пересмотрены в соответствием с новыми изменениями. За уголовные преступления (такие, как убийство, изнасилование, кража с взломом или поджог) новым наказанием Убийц Милосердия является смертная казнь. За преступления средней тяжести (такие, как нападение, расточительство, попрошайничество или бродяжничество) новым наказанием является 10 лет каторжных работ на Нижних Планах. А за все остальные нарушение (такие, как неуплата штрафов, подделка отчетов и тому подобное) новым наказанием является 10 лет заключения в Тюрьме.

Впрочем, фактол Найлесия, как говорят, имеет некое чувство справедливости. К примеру, человек, который провел уже более 10 лет на должности управляющего гостиницей без лицензии, считается свободным. Но человек, который когда-то совершил тяжелое преступление, в очень скором времени познакомится с виселицей. Слухи говорят, что 3200 заключенных были повешены с тех пор, как Найлесия встала во главе фракции. Теперь она собирается проводить показательные ежемесячные казни на публике – она считает, что лучшим способом предотвратить преступление является демонстрация того, что будет с преступником после того, как он нарушит закон.

Никто еще не знает, что остальные фактолы собираются сделать в ответ на новые процедуры наказания, придуманные Найлесией, но можно предположить, что это будет сильный ответ. С другой стороны, заключенные четко высказали свое мнение: немало стражников погибло в результате недавнего бунта в одном из тюремных блоков. С тех пор разногласия между Убийцами Милосердия усилились, но ходят слухи, что один из тюремных ”авторитетов” – баатезу по имени Лугесс Жестокая (Pl/f/эриния/HD 6+6/Законно-Злая) – знает какую-то тайну об Элисон, которая скинет её с должности фактола.

Еще более сильное сопротивление планам Найлесии может быть оказано куда более близкой к ней силой – самими членами Красной Смерти. Немало их научилось ненавидеть и бояться Найлесию, пока та получала все большую власть, и наблюдая за своими друзьями, бежавшими на Ахерон или пропавшими без вести. Среди тюремной стражи ходят слухи о группе Убийц Милосердия законно-доброго мировозрения, возглавляемых одним из лидеров фракции – возможно, самим Арвилом Сыном Свана – которые планируют тайно отправиться на Ахерон. Они собираются проверить отчеты из-за которых ”нежелательные” члены фракции были отправлены в тюрьму в кипящем злостью городе Воркехане, на базе фракции находящейся на этом недобром плане.

Некоторые говорят, что люди, запертые в Тюрьме не так несчастны, как может показаться с первого взгляда. Некий плут по имени Баггерблэйд (Pl/m/гитзерай/T5/Революционная Лига/Хаотично-Злой) распространяет в тавернах слухи о том, что его срок заключения был сильно уменьшен в обмен за экзотические фрукты и эль, которые он достал для стражников. Баггерблэйд также утверждает, что заключенным позволено усилено тренироваться, чтобы они поддерживали себя в форме – они будут использованы как передовые войска в приближающейся войне за сердце Сигила, войне которая будет вестись не Найлесией или её Убийцами Милосердия, но Герцогом Рованом Дарквудом, фактолом Обреченных.

######### Истина для Мастера

Время в Сигиле летит быстро для Элисон Найлесии. Её дополнения к своду наказаний Убийц Милосердия без всяких сомнений будут причиной недовольства со стороны других фракций, как только у них появится возможность изложить всем суит новых процедур. По большей части, Найлесия держит Красную Смерть в полной готовности за своей спиной, что может привести к скандалу между фракциями в очень скором времени. Гармониум – который любит смотреть, как нарушители закона получают заслуженное наказание – может встать на сторону Убийц Милосердия если свободомыслящие вроде Независимых или Анархистов будут противостоять им.

Конечно, Найлесии также приходится разбираться с увеличивающимся числом членов фракции, которые противятся её действиям. Слухи об Убийцах Милосердия законно-доброго мировозрения, собирающихся в Воркехане являются правдивыми, и они с радостью примут помощь от остальных членов Красной Смерти – как и от существ, не входящих во фракцию – которые думают так же как они. Но тайная миссия будет возглавлена не Арвилом Сыном Свана: паладин собирается оставаться в тени, пока у него не появится настоящая возможность исправить все “заблуждения” его фракции. Тем не менее, эта группа переживает тяжелые временя – Исполнителей Закона, которые выступают против Найлесии, бросают в Колодцы Воркехана вместе с самыми отчаянными преступниками, а некоторых даже отправляют на работы в опасные Шахты Марселина, где человек может превратиться в кусок гранита.

Также правдивыми являются слухи о Лугессе Жестоком – демон заперт в камере с одним из клерков Зала Записей, который клянется, что он может доказать, что фактол Найлесия преднамеренно убила свою суррогатную мать. Лугесс сумел спрятать этого клерка в Гроте под Тюрьмой, куда боятся ходить даже стражники. Если хранитель записей говорит правду, и если Твердолобые не побоятся арестовать фактола, и если Законники будут судить её – что ж, скажем только, что Найлесия приказала тюремным стражникам узнать все о заявлениях Лугесса, и как можно быстрее.

Что касается заявлений Баггерблэйда, то они правдивы только наполовину. Его время заключения действительно было уменьшено, но совсем не потому, что он достал для стражи мерцающий шар из Арбореи – нет, он был послан на Ахерон, чтобы сражаться в войне фракции против гоблинов и других злых армий этого плана. Сильные и способные заключенные часто получают такие задания. Тот, кто сумеет выжить после этого, обычно в скором времени становится свободным. (_Конечно, кроме тех случаев, когда Красная Смерть считает, что он слишком хороший боец, чтобы его отпустить – Редактор_).

Баггерблэйд не знает этого, но многие заключенные были проданы в рабство к танар’ри, баатезу и юголотам Нижних Планов. Удачливые оказывались отрезанными от всех на плане Карцери, но большая их часть была использована как дешевое, и легкодоступное пушечное мясо в Кровавой Войне.

Что касается романа между фактолом Найлесией и Герцогом Дарквудом, то он искренний – по крайней мере, пока Элисон заботится об этом. (Харизматичный Герцог произвел слишком сильное впечатление на юную деву-тифлинга, даже более сильное, чем он планировал.) Герцог работает над планом, который сделает его властителем всего Сигила, и Найлесия предложила ему использовать заключенных в Тюрьме в качестве возможных солдат – вв том случае, если он женится на ней. Она хочет оставаться за сценой и помочь Дарквуду преуспеть в его деле. Быть силой за троном часто намного легче – и намного интереснее – чем быть силой на троне.

Наблюдение за тем, как Дарквуд будет бороться с Госпожой Боли, может подсказать Найлесии, как воплотить её навязчивую идею о приведении Госпожи к правосудию. Впрочем, на данный момент Найлесия поручила нескольким самым доверенным её людям узнать все, что они смогут о агентах Госпожи – молчаливых дабусах – надеясь с помощью этой информации раскрыть секреты Госпожи. Пока что Госпожа игнорирует Найлесию, но беспокоить её агентов является самым быстрым методом привлечения её внимания – и даже получения билета в один конец в Лабиринты.
