---
sidebar_position: 13
---


# Революционная Лига

Мы знаем, что многие фракции не доверяют

другим фракциям, но Анархисты не

доверяют даже друг другу.

**- Редактор**

_Ты кантовался в Сигиле какое-то время и что-то услышал про Анархистов. Кто-то рассказал о том, в поддержку чего они выступают, что они делают, чем занимаются. И вот ты решил сам стать Анархистом? Что ж, держи первый лучик света во тьме: Революционная Лига ничего не поддерживает и ничем не занимается. Она выступает против всего, препятствует обычному ходу событий. Члены Лиги пытаются уничтожить каждую существующую организацию и когда-нибудь им это удастся. Да, я знаю, что говорю об Анархистах несколько отстранено. Ты же не думаешь, что я вхожу в их число? Видишь ли, сам я не Анархист. Но могу кое-что о них рассказать. Могу даже свести тебя кое с кем, кто знаком с тем, кто может знать кое-что кое о ком, кто – в общем, ты понимаешь?_

_Революционная Лига ищет Истину. Я имею в виду не истину типа: кто есть кто, и что к чему, но некую универсальную правду, Великую Истину. Конечно, здесь кроется проблема. Чтобы найти Великую Истину, ищущий должен быть свободен. Однако сейчас нет никого, у кого была бы свобода и ни у кого ее никогда не будет, во всяком случае, до тех пор, пока не будут уничтожены фракции. Само собой, многие фракции утверждают, что они ищут правду, и при этом многие их члены считают, что у них и в самом деле есть шанс ее найти. Но эти сбившиеся с пути искатели даже не подозревают, что их предводители придерживаются правил игры по одной-единственной причине – ради власти._

_Достаточно очевидно, что некоторые из них этого хотят – взять тех же Законников. Они не скрывают своей жажды власти. Но другие действуют не так открыто. Они говорят, "Мы ищем высшую правду", но на самом деле они хотят одного – сохранить свою власть. Ты только взгляни на Риса Скрытых и Скалла Мусорщиков. Оба они утверждают, что хотят зажечь пролить свет на истину. "Как только мы обнаружим эту истину", говорят они, "мы поднимемся на иной уровень существования". Но при этом оба они остаются, будучи предположительно лучшими примерами развития своих фракций, на своих должностях уже долгие годы. Лично я не вижу здесь восхождения, а ты? Правда состоит в том, что фактолам нравится управлять. Они хотят сохранить власть, сохранить контроль. И они мешают каждому жителю Клетки освободиться. К счастью, некоторым известно, как обстоят дела. Они вступают в Революционную Лигу и пытаются уничтожить старый порядок. Чтобы каждый из нас мог искать Великую Истину. Они помогают нам всем, понимаешь? И большая часть обывателей об этом даже не догадывается._

_Пойми простую вещь. Анархисты не просто гремят костяными шкатулками, – они действуют. И чтобы действовать, у них должна быть какая-то организация. О да, они могли бы просто бесцельно шляться вокруг, как Хаоты. Но члены Лиги намного умней. И прекрасно понимают, что для достижения полной анархии у них должен быть четкий план избавления от порядка._

_Однако не ошибись. Революционная Лига борется не ради власти. Они знают, что для того, чтобы постичь Великую Истину, они должны уничтожить все фракции, – в том числе и свою. Половину дела они уже сделали – достаточно вспомнить тот факт, что они обходятся без фактола. Никто из них не может возвыситься над другими. Ни у кого нет власти, с которой было бы жаль расставаться. Уничтожение своей фракции для них – простое и уже предрешенное дело._

_Анархистам нравятся вольнодумцы вроде тебя. Я вижу, что ты ощущаешь себя всеми забытым и брошенным. Знаешь, тебе нужна поддержка друзей. Которых можно найти среди Анархистов. Они всегда готовы поддержать тех, у кого неприятности; ведь им отлично известно, что поиск свободы принесет ищущему больше проблем с фракциями, чем любая другая деятельность, которой ему взбредет в голову заняться. Анархисты с радостью принимают тех, кто одинок, отчаялся или просто не является таким, как все. И Леди Боли это одобряет._

_Слушай. Иди к Великой Гимназии, встань спиной стене под большой фреской, – символом Законников и внимательно посмотри вперед – через дорогу ты увидишь улицу. Пройди по ней три квартала, сверни в переулок. Там, в доме с красной дверью, ты найдешь явку. Скажи им, что тебя прислал Беринг._

_Смотри, - там кампания Твердоголовых. Учти, ты не видел меня. Понял?_

Беринг, член Революционной Лиги

## Всегда в Тени

Забей!

Ты все равно ничего

не сможешь доказать

**- Типичный ответ Анархиста**

**следователю Твердолобых**

Кто способен сказать, как давно существует Революционная Лига? Скорее всего, столько же, сколько существует власть, которой они противостоят. Как только появляется какое-либо правительство – возникает и группа, подобная Анархистам, которая борется с ним. В Зале Записей Сигила можно найти документы, упоминающие об "анархистах", действовавших около 700 лет назад в Клетке.

Можно ли считать тех анархистов Анархистами? Еще один хороший вопрос на который вряд ли найдется хороший ответ. Вряд ли кто-либо способен отличить независимого анархиста от того, кто является частью Лиги. Проблема в том, что Анархисты (и большая часть анархистов) не ведет записей, – они не оставляют улик и свидетельств.

Лигу винят буквально во всем, что напоминает саботаж: когда проваливается очередной проект фракции, когда кто-то из лидеров погибает насильственной смертью или просто рушится дом, – всегда находится Анархист, берущий на себя ответственность за то или иное "торжество свободы". Гармониум связывает ряд событий, имевших место в Сигиле и где-то на планах, именно с ними.

Например, лет 300 назад, некий Анархист наложил заклинание, убившее фактола Братства Порядка. При этом чародей умудрился свалить всю вину на Стяжателей, что послужило причиной кровавой войны с участием дюжины фракций, в результате которой три из них были истреблены. Конечно, Анархисты и по сей день надуваются от гордости, вспомнив тот случай.

И еще был один случай, около 50 лет назад, когда Анархисты умудрились внедрить своего человека, Омара, в ряды Гармониума. Успешно действуя под прикрытием, он занял должность фактола – и попытался расформировать фракцию и закрыть штаб-квартиру в Сигиле! Факторы Твердоголовых обвинили его в нарушении правил организации, арестовали и отправили на суд Законников. В самом разгаре процесса, он заявил, что всегда был членом Революционной Лиги. Само собой, сразу после процесса Убийцы Милосердия его слегка укоротили. Твердоголовые объявили, что они позволили Омару думать, что он находится у власти, только для того, чтобы он в итоге оступился и выдал им себя. И кто осмелится спорить с Гармониумом?

Как бы то ни было, Омар остается героем для членов Лиги, – мучеником, пострадавшим ради великой цели. Что же касается Твердоголовых, то они с тех пор очень сердиты на Анархистов. Настолько сердиты, что объявили всех членов Лиги нарушителями общественного порядка и даже разработали планы по их уничтожению. Осталось только найти этих нарушителей.

Впрочем, отыскать Анархистов почти невозможно – и все благодаря структуре этой организации. К тому же, они всегда могут проникнуть в ряды других фракций, не будучи узнанными. Общественные хамелеоны живут везде, делая то, что у них получается лучше всего: они разжигают конфликты, стравливают фракции, подрывают доверие к власти, свергают правительства.

И когда они достигнут намеченной цели, у них появится свобода, необходимая для того, чтобы найти Великую Истину.

Беринг, один из негласных лидеров фракции

**Человек-воин/вор с планов,**

**Двойной класс 13-ого уровня, фактотум Революционной Лиги,**

**Нейтрально-Злой**

Сила 18/40

Ловкость 17

Телосложение 16

Интеллект 13

Мудрость 13

Харизма 14

HP 72

AC -1

THAC0 8

**Экипировка:** Пластинчатый доспех, щит, короткий меч*, кольцо хамелеона, шляпа маскировки, эльфийские сапоги*

**Особое**: Беринг обладает стандартными способностями своей фракции и класса плюс следующими воровскими умениями: Воровство 84%, Взлом Замков 82%, Обнаружение/Обезвреживание Ловушек 80%, Укрытие в Тенях 95%, Бесшумное Передвижение 85%, Определение Шума 89%, Лазанье по Стенам 95%, Чтение на незнакомых Языках 80%.

У нас нет прошлого,

а у тебя – будущего.

**- один из многочисленных**

**девизов фракции.**

Хотя он никогда не признает этого, Беринг является лидером ровно настолько, насколько им вообще может быть Анархист. Отличный оратор и хороший стратег, он управляет сразу несколькими ячейками. Большую часть времени скрывая свое лицо, он редко демонстрирует другим что-либо кроме луковицеобразного носа и дико блестящих глаз. Символ Лиги украшает его щит наподобие герба. Впрочем, он крайне редко носит этот символ открыто – только в тех случаях, когда хочет указать на свою принадлежность Анархистам, что обычно бывает тогда, когда его группа берет на себя ответственность за какое-либо событие.

Беринг довольно часто управляет операциями Лиги, как правило, ни капли, не сомневаясь в необходимости тех или иных действий, совершать которые его обязывает статус Анархиста. Он расставлял ловушки, убивал высокопоставленных чиновников, руководил восстаниями и проводил операции по свержению правительств в праймовых мирах. Хотя его больше интересует положение дел на планах, Беринг свято верит, что свобода на планах является лишь частью решения; на самом же деле, Анархисты должны очистить от фракций и Прайм.

Беринг необычайно гордится своим статусом одного из самых талантливых вербовщиков Лиги. Когда свободен от миссий, он рыщет по Сигилу в поисках недовольных, одиноких и заблудших душ. Обнаружив такого, по-дружески обращается к нему, покупает еду или выпивку или просто заводит о чем-нибудь разговор. Критикует политику фракций и смотрит на реакцию собеседника, - если тот достаточно восприимчив, Беринг рассказывает ему о направленных на изменение положения дел действиях Лиги. Если все идет, как задумано, то он знакомит его с несколькими Анархистами, которые начинают учить новичка путям революции.

Само собой, Беринг никогда не признается, что он Анархист, - даже в разговоре с другими членами Лиги. Он часто выдает себя за Твердоголового, Стяжателя или Атара. Он с удовольствием демонстрирует свое истинное лицо в некоторых ситуациях, но куда чаще все-таки маскируется. На самом деле, у него есть несколько конспиративных обличий, - каждое с подробной и детально разработанной легендой. Этот Анархист с такой же легкостью может сойти за патрульного Твердолобых, как и за обычного горожанина, встреченного вами на улице. Обычно он появляется на горизонте в не самые лучшие времена, всегда с прекрасно разработанным планом борьбы с властями. И самое удивительное заключается в том, что он еще ни разу не был арестован!

По крайней мере, под своим именем.

## Явки и убежища Лиги

У Революционной Лиги нет ни постоянной штаб-квартиры, ни какой-либо иной. (_Вербовочная деятельность, как правило, проводится на Площади Просителей в Районе Леди– неподалеку от здания Тюрьмы, но она не более, чем прикрытие, организованное для отвода глаз Твердоголовых_. – Ред.). Зато у Лиги есть множество явочных адресов, - тихих мест, куда Анархисты всегда могут зайти отдохнуть и пообщаться с единомышленниками.

Новички-Анархисты узнают о местонахождении одного или двух подобных убежищ не ранее, чем соратники начнут доверять им в достаточной степени для того, чтобы раскрыть кое-какие секреты Лиги. Никто точно не знает – сколько всего у фракции явок, но можно предположить, что у каждой ячейки есть своя собственная. И, учитывая, что всеми владеют разные люди, - ни одна из них абсолютно не похожа на другую.

Впрочем, у всех явок есть кое-что общее. Каждая явка действует под прикрытием: одна выглядит как сапожная мастерская, другая как театр, третья – как склад или таверна. "Прикрытие" обычно – легальное учреждение, привлекающее и обслуживающее клиентов, как и любое другое общественное заведение. Большая часть посетителей и не догадывается о том, что Лига проворачивает там свои дела. Поэтому, достаточно сложно не только найти нужный дом, но и вступить в контакт с его обитателями.

На каждой явке нужно знать пароль. Некоторые регулярно меняют его, другие всегда используют один и тот же. Иногда требуется сделать тайный знак, показать символ Анархиста или сказать одновременно постоянный пароль и тот, что меняется каждый день. Узнать пароль иногда – проще простого: к примеру, на одной из явок он нацарапан на стене в виде дополняющего декорации помещения граффитти. Таким образом, все, что требуется для того, чтобы узнать пароль – это всего лишь внимательно смотреть на стены. Иначе говоря, сначала нужно найти убежище, затем вступить в контакт с одним из Анархистов (обычно тем, кто охраняет дверь) и использовать пароль. После этого прибывшего обычно проводят прямо в секретную комнату, где члены Лиги могут общаться, не боясь быть обнаруженными.

## Межпланарные перевозки

Самые высококачественные явки Анархистов находятся в Районе Леди, неподалеку от здания Городского Суда. Лига не просто действует прямо под боком Законников, она содержит Межпланарные перевозки в качестве убежища для полудюжины фракций! Группа Анархистов работает здесь посменно, шпионя за членами других фракций из скрытых комнат, из-за секретных панелей и двухсторонних зеркал.

Межпланарные перевозки – торговый дом, которым управляет женщина по имени Куин (Pl/f/человек/W8/Чувствующая/Хаотично-Добрая). Хозяйка, которой только стукнуло 40, весьма приятна в общении, профессиональна в работе, и обладает воистину незаурядным деловым чутьем. Не удивительно, что ей известно о секретных комнатах и проходах в ее заведении, но она ничего не имеет против. На самом деле, Общество Восприятия, членом которого она является, даже помогает поддерживать их в рабочем состоянии – клиенты, принадлежащие разным фракциям, обеспечивают множество новых ощущений.

Помимо того, что здесь продают доставленные с множества планов материалы, Межпланарные перевозки также содержат ресторан средней руки, предлагающий клиентам удивительную подборку экзотических блюд и напитков. Шеф-повар, полуэльфийка по имени Кэтрин (Pl/f/полуэльф/B6/Чувствующая/Нейтрально-Добрая), просто обожает ставить эксперименты с новыми рецептами и довольно часто меняет интерьер зала, где принимают пищу. Менеджер и распорядитель ресторана – член Скрытого Ордена, Микаль (Pl/m/человек/F4/Скрытый/Нейтральный) находит своеобразное удовольствие в том, что совершенно инстинктивно справляется с дневным наплывом посетителей. Вдвоем они обеспечивают совершенно неповторимую атмосферу.

Операции Анархистов в этом убежище начались четыре года назад с подачи дочки Квин – Стрэйдер.

Стрэйдер

**Женщина-полуэльф с планов,**

**Вор 8-ого уровня, Революционная Лига (Фактотум)**

**Истинно-Нейтральная**

Сила 11

Ловкость 17

Телосложение 13

Интеллект 15

Мудрость 12

Харизма 16

HP 26

AC 4

THAC0 17

**Экипировка**: Кожаные доспехи, _кольцо защиты +1_, кинжал, праща, 20 зарядов для пращи.

**Особое**: Стрэйдер обладает стандартными способностями своей фракции, расы и класса плюс следующими воровскими умениями: Воровство 75%, Взлом Замков 50%, Обнаружение/Обезвреживание Ловушек 25%, Укрытие в Тенях 25%, Бесшумное Передвижение 25%, Определение Шума 75%, Лазанье по Стенам 65%, Чтение на незнакомых Языках 75%.

Стрэйдер, известная в неких кругах также как "джинни" (названная так за свою поразительную способность переворачивать все вверх дном везде, где бы, она не очутилась) какое-то время была членом Общества Восприятия. Впрочем, в конце концов, она разочаровалась в их философии и, пообщавшись немного с членом Революционной Лиги, без особых сомнений влилась в ряды Анархистов. Внешне оставаясь Чувствующей, она смогла разнюхать многое для своей новой фракции.

Благодаря своей предприимчивости, девушка мгновенно организовала две новых ячейки и разместила их в принадлежащем ее матери здании – чтобы дать им возможность шпионить за членами других фракций и иметь надежное место для встреч. В какой-то период Стрэйдер заведовала наймом новых сотрудников и умудрилась принять на работу более дюжины Анархистов. Ячейки действуют очень осторожно, занимаются сбором информации и не предпринимают никаких действий, которые могли бы раскрыть их убежище.

### Харим

Небольшое милое местечко под названием Харим находится неподалеку от Великой Гимназии. Среди посетителей – в основном Скрытые, Чувствующие, Отмеченные и подобные им личности, сконцентрированные на себе. Мебель в Хариме с успехом заменяют раскиданные повсюду подушки. Помещения оформлены в своеобразном декадентском стиле с легким подтекстом, напоминающим о пустынных вечерах. Особой гордостью заведения являются пять металлических куполов, окружающих большой открытый внутренний двор, декорированный так, что он напоминает густо поросшее плющом убежище. Служители, облаченные в удобные шелковые одеяния, обеспечивают посетителей пищей, напитками и развлечениями. Менеджеры специально поощряют работников, чтобы те подольше общались с посетителями.

Главный менеджер и, собственно, владелица заведения – Скрытая, по имени Кассандра (Pl/f/человек/F3/Скрытая/Нейтральная) – красивая молодая женщина с роскошными светлыми волосами. Какое-то время дела заведения шли весьма беспорядочно – из-за того, что следующая интуитивно принятым решениям хозяйка могла изменить интерьер, меню и правила заведения в мгновение ока. Однако тот факт, что последние ее решения – вроде предоставления Анархистам места для явки – весьма положительно сказались на бизнесе, красноречиво указывает, что Кассандра выбрала правильный путь в достижении единства мысли и действия, к которому стремится ее фракция.

Две ячейки Анархистов развернули свою деятельность в Хариме. Та, которой управляет эльф-воин Нэнис (Pr/m/эльф/W5/Анархист/Нейтральный), посвятила себя сбору информации. Ячейка, находящаяся под управлением Трэйси (Pl/m/полуэльф/Т7/Анархист/Хаотично-Нейтральный) проводит разрушительные миссии. Обе группы тщательно избегают каких-либо действий вблизи своей базы: воины Гармониума уже не раз проводили облавы в Хариме, но в результате всегда ограничивались предупреждением – что обусловлено, по всей видимости, обширным связями Кассандры (_В числе которых есть и Законник, который защищает ее, когда это необходимо_ – _Редактор_).

### Другие Убежища

_Дом Грифона_. Одна из множества баз Анархистов, расположенных в Районе Улья, которая обеспечивает припасами малоимущих членов Лиги. Местечко назвали так из-за его владелицы – крепкой и умной Уходящей, по кличке Грифон (Рl/f/человек/F3/Стражи Судьбы/Нейтральная). Эту тридцатилетнюю женщину прозвали так за ее колючий взгляд и острый язык. Она расценивает частые пьяные драки в своем заведении как развитие энтропии и позволяет Анархистам под командой тифлинга-вора Валера (Рl/m/тифлинг/Т6/Анархист/Хаотично-Нейтральный) проворачивать свои дела.

_Бар "Квадрат"._ Все в этом убежище Анархистов идеальной квадратной формы: пол, столы, пересечения балок и даже рисунки на стенах. Гармониум, Законники и Убийцы Милосердия – наиболее частые клиенты в этой крошечной забегаловке Района Леди. Как, впрочем, и Анархисты, вечно интересующиеся информацией о деятельности "колеса правосудия" Сигила.

_Секретная дверь_. Со стороны Секретная Дверь выглядит как обычная дверь в самой обычной стене. Дело в том, что на самом деле она является порталом, ведущим на демиплан, и чтобы туда войти – нужен ключ. Это убежище считается самым безопасным – кроме членов Лиги войти туда не может никто. Некоторым Анархистам известно, что ячейка лидеров фракции встречается именно здесь, - поэтому ходят слухи, что Секретная Дверь – штаб-квартира центральной ячейки (если конечно, такая вообще существует). Управляет этим местечком некий гитзерай-воин Бримарк (Рl/m/гитзерай/F7/Анархист/Хаотично-Нейтральный), который находит своеобразное удовольствие в перетаскивании двери с места на место (для того, чтобы сохранить это место в полном секрете).

######### В рядах фракции

Анархисты производят впечатление склонных к хаосу типов, однако это не совсем верно. Дело в том, что структура их организации сильно отличается от той, которая привычна для других групп. Революционная Лига разделена на ячейки: маленькие группы действующих заодно и делящихся друг с другом информацией профессионалов. Ячейки общаются друг с другом через представителей, - поэтому обычный Анархист обычно знаком не более чем с дюжиной членов фракции. Таким образом, даже если Анархиста поймают, - он не сможет сдать слишком многих. И к моменту, когда Твердолобые наконец проследят все связи ячейки, замешанные члены Лиги уже сменят имя, найдут новые обиталища и растворятся в ночи. Именно поэтому их так сложно найти и почти невозможно уничтожить.

И вот в чем ирония: каждый раз, когда Гармониум или кто-либо другой убивает Анархиста или уничтожает ячейку, это помогает Революционной Лиге. Ведь другие фракции не стремились бы уничтожить Анархистов, если бы не боялись их?

Отыгрыш Анархиста

Тот, кто решит, что свойственная Революционной Лиге склонность к секретности служит источником паранойи для ее членов – попадет прямо в точку. При всем желании в Клетке невозможно найти более подозрительных типов. Даже Твердолобые доверяют друг другу, плюс большей части Законников, Убийц Милосердия и некоторым членам других фракций. Анархисты не доверяют никому, даже членам других ячеек.

**Раса**. Большинство Анархистов – люди, так как им проще всего внедриться в ряды других фракций. Равенство членов Лиги создает прекрасные условия для одиночек, - поэтому тифлинги и полуэльфы так же часто вступают во фракцию. Впрочем, они редко участвуют в наиболее хитроумных операциях ячеек, которые требуют взаимодействия с членами других групп. Бариауры обычно оказываются слишком заметными на вкус Анархистов. Гитзераям довольно близки цели Лиги, поэтому они выступают в первых рядах. Что же касается гномов и представителей других, склонных к порядку, рас – то они почти никогда не становятся Анархистами.

**Класс**. Большая часть воинов Лиги является бойцами, хотя иногда попадаются и рейнджеры. Так же довольно распространены священники и маги, последние обычно со специализацией в школах Гаданий или Иллюзий – как наиболее полезных в поиске и сокрытии информации. Вполне естественно, впрочем, что большая часть Анархистов является плутами или ворами.

**Мировоззрение**. Хотя считается, что они принимают всех, кто желает вступить в их ряды, Анархисты стараются обходить стороной тех, кто имеет склонность к порядку и, скорее всего, воспротивится разрушению существующего общества. Иногда попадаются добрые души, которые видят благородство в поставленной Анархистами цели. Те, кто склонен к злу, вливаются в Лигу из-за политики насилия и террора. В любом случае, большую часть фракции составляют нейтральные и хаотичные члены. Возможно, именно благодаря недостатку законных членов, Лига до сих пор лишена четкой структуры.

Членство во Фракции

Вступление в ряды Лиги само по себе – приключение. Учитывая, что Анархисты везде, найти их несложно. Проблема в том, что почти невозможно узнать, что ты нашел именно Анархиста. Те, кто занимаются поисками слишком явно, привлекают к себе ненужное внимание, а это значит, что они никогда не привлекут членов Лиги.

Если же рубака спокоен и терпелив, то он может побродить какое-то время по тавернам и, разговаривая с кем-либо, обронить пару слов о своем недовольстве властями. Рано или поздно к нему подойдет Анархист. Пока член Лиги не будет уверен, что рубака и в самом деле желает присоединиться, он останется для него единственным контактом с фракцией. Как только новичок заслужит доверие Анархиста – спустя час или год – тот возьмет его на собрание своей ячейки.

Ячейки, как правило, состоят минимум из трех членов, но никогда их не бывает и больше восьми. Если слишком многие присоединяются к ячейке – она разделяется; кто-то один при этом остается частью обоих и обеспечивает связь. Иногда кто-то из членов вербует новых Анархистов, чтобы создать новую ячейку. Лидер каждой группы Анархистов, таким образом, всегда по совместительству является рядовым членом другой ячейки.

Следует воспринимать структуру Лиги как сеть. В центре находится ячейка лидеров, более-менее сходных с факторами других фракций. Лидер этой ячейки весьма близок к статусу фактола, но из-за постоянной ротации кадров никто толком не успевает почувствовать в своих руках власть. Каждый член этой ячейки является по совместительству лидером одной или нескольких групп, которые состоят из фактотумов: тех, кто делом доказал свою приверженность Лиге. В свою очередь, каждый из этих фактотумов управляет одной или несколькими группами, состоящими из фактотумов и именующихся.

Само собой, это не более чем теория: ни один Анархист добровольно ни скажет ни слова о том, как построена фракция. Никто даже не знает – одна ли центральная ячейка или их несколько. Например, вариации символа Анархистов, которые встречаются в разных частях Клетки, дают основания подозревать о существовании нескольких центральных ячеек с весьма ограниченным числом членов.

Дело вот в чем: имей Анархисты только одну центральную ячейку – у них была бы линейная структура. И к данному моменту они наверняка бы уже определились – какую именно фракцию следует уничтожить прежде всего. Со всеми имеющимися в их распоряжении ресурсами, организованная Лига давно могла бы уже уничтожить дюжину фракций. На деле же, когда центральная ячейка решает заняться определенной фракцией, другие ячейки зачастую начинают делать одно и то же и только мешают друг другу. К счастью для фракций, вынужденная секретность Лиги мешает ей организоваться настолько, чтобы нанести один могучий удар. Во всяком случае, пока.

Способности фракции

Больше всего Анархисты ценят способность оставаться незамеченным и другие свойственные плутам умения. Поэтому нет ничего удивительного в том, что ячейки обучают своих членов взлому замков и искусству маскировки. Фактотум Лиги (которым считается тот, кто является членом как минимум двух ячеек) способен обучаться умениям вора независимо оттого, каким является его класс. Если он уже вор – то Анархист получает положительный модификатор +2 ко всем профессиональным умениям.

Нельзя не упомянуть о главной способности Анархистов – они без труда могут выдать себя за члена любой другой фракции и не быть при этом узнанными. Хотя они и не получают особых возможностей, которые дает членство в той фракции, куда они затесались, они при этом получают признание, доступ к штаб-квартирам и могут позвать членов фракции на помощь. (_На самом деле, Анархист куда быстрей получит помощь от членов других фракций, чем от своей собственной – Редактор_).

## Слухи

Лига терпеть не может фракций, и ведущую позицию в их черном списке прочно занимают Законники. Структурированная философия Братства Порядка беспокоит Анархистов, непоколебимая власть над Скованными пугает их, а политика запретов, которую проводят Законники, вызывает у членов Лиги дикую ярость. Впрочем, Анархисты так и не пришли к согласию – что делать с Братством Порядка. Учитывая то, что Законники образуют твердый союз с Убийцами Милосердия и Твердолобыми – большинство членов Лиги хотело бы, прежде всего, расчленить этого зверя. Многие, с другой стороны, считают, что для начала нужно обезглавить его – устроив охоту на членов Братства. Еще одна группа предлагает начать с ног – уничтожив Гармониум – ведь это подкосит врага. Впрочем, есть и такие, кто уверен, что, прежде всего, нужно поразить руку, держащую меч – Убийц Милосердия, что лишит триаду возможности карать тех, кто ищет Великую Истину. Остальные хотели бы нанести удар по всем трем – одновременно. В общем, Анархисты не только не могут выбрать мишень, он и не способны определиться – что с ней делать. Следующими в списке, сразу после триады Порядка, идут Обреченные; их жажда власти постоянно вызывает злость Анархистов. Хранители Праха и Отмеченные, которые абсолютно уверены, что уже постигли Великую Истину, также находятся в первой половине списка. Анархистов раздражают и Люди Богов, но они, по крайней мере, не претендуют на знание Правды.

Обманутые дурачки из Общества Восприятия уверены, что могут познать Великую Истину с помощью ощущений; у них нет и шанса – уверены Анархисты. Стремление Уходящих к энтропии звучит довольно заманчиво – ведь она подразумевает уничтожение всех организаций. К несчастью, большинство Стражей Судьбы счастливы просто следить за течением энтропии, - вместо того, чтобы помогать ей.

Анархисты равнодушно относятся к Скрытым. Во-первых, те ищут Правду. Конечно, они могли бы делать это сознательно, но, по крайней мере, они двигаются в правильном направлении. Во-вторых, у них нет четко выраженной структуры власти, и они действуют, не думая о последствиях – что тоже, как правило, плюс. Они почти Анархисты – с той лишь разницей, что вместо того, чтобы посвятить себя уничтожению фракций, они тратят время на тренировки.

Революционная Лига с презрением относится к Независимым, которые понимают всю бесполезность фракций, но лишены смелости что-либо изменить. Бросающие Вызов не переваривают власть, поэтому часто исполняют роль пешек в замыслах Анархистов. Атар видят часть истины: Они сознают, что Боги – мошенники, но не способны понять, что это относится к любым представителям власти.

Члены Лиги почти восхищаются Безрадостными. Ибо те правы в том, что никто не способен найти сейчас Правду. Но Безумцы слишком похожи на погруженных в депрессию Анархистов, настолько подавленных ситуацией, что они потеряли надежду что-либо изменить и когда-нибудь все же постичь Великую Истину. А надежда – главное, что движет Анархистами.

Единственная фракция, с которой Анархисты предпочитают не связываться, это… Анархисты. Ни одна ячейка никогда не согласится с тем, что другая ячейка делает все именно так, как надо и каждая всегда ищет свой путь и пытается разработать свою собственную схему. Свойственные членам Лиги мелочные склоки, обусловленные подобным отношением, само собой, никому не идут на пользу (кроме других фракций).

Однако иногда несколько ячеек все-таки собираются вместе и вырабатывают общий план. В такие моменты они становятся реальной угрозой для всех окружающих, и умные люди стараются не переходить им дорогу.

## Истина для Мастера

Единственное что стоит учитывать, когда речь заходит о Анархистах: все слухи правдивы. Каждый из них. Если Вам кто-нибудь намекнул, что Анархисты заключили союз со Стражами Судьбы против Людей Богов и, в то же самое время, кто-то другой говорит, что они планируют атаковать Стражей Судьбы – лучше поверить и тому, и другому. Стоит Анархистам уловить слух о новом революционном плане, который оказался фальшивкой – как тут же найдется тот, кто попытается его осуществить.

Опять же, учитывая, что члены Лиги не могут действовать сообща, они не представляют серьезной угрозы для существования Сигила, но в то же время злоумышляют против всех фракций разом. Одна из кампаний, которую они проводят в данный момент, заключается в том, чтобы столкнуть лбами Законников и Твердоголовых, – путем убеждения Гармониума в том, что Фактол Хашкар на самом деле – проситель. Неужели это правда?

Для Анархистов нет никакой разницы. Они просто надеются, что подобное предположение может вызывать сомнение у Твердоголовых в праве Хашкара занимать столь важный пост и поссорить Гармониум с Законниками.

После чего они займутся следующей целью.
