---
sidebar_position: 14
---

# Знак Единого

«Добрый день, дети. Я Фактол Дариус. Ваши учителя сказали, что вы наслаждались сегодняшним визитом в наш прекрасный Зал Ораторов. Здесь довольно тихо, в этот раз, поскольку Совет сегодня не заседает. Комната, в которой вы сейчас находитесь, называется Трибуной Ораторов, в честь большой деревянной кафедры наверху. Здесь мы создаем законы Сигила.»

«У меня есть всего несколько минут, чтобы поговорить с вами. Есть ли у кого-нибудь из вас вопросы по поводу вашего визита?»

_«А эта большая статуя спереди — это вы?»_

«Да, в каком-то смысле. Это я, как и любой другой член Знака Единого. Эта скульптура, называемая «Сила Единого», представляет нашу фракцию. Когда вы приближались к Залу, вы прошли мимо нее, женщина держала на спине целый мир. Помните, как он даже не выглядел тяжелым для нее? Все ее тело выглядело достаточно мощным, чтобы нести этот мир через мультивселенную, а на ее лице была уверенная улыбка, как будто она представляла, где именно она хочет разместить этот мир. Она все это планировала в своей голове. Вот что мы делаем в Знаке Единого. Мы можем думать о том, чтобы сделать что-то, независимо от того, насколько это кажется невозможным, и мы делаем это посредством чистой концентрации.»

_«Как вам это удаётся?»_

«Потому что я — центр мультивселенной. Поэтому я могу контролировать всё в ней.»

_«А можно мне тоже так сделать?»_

«Конечно, можете. Все могут. Хотя мы, Отмеченные, делаем это лучше всех. Попробуйте это, когда вернетесь к своим делам сегодня вечером. Выберите какое-нибудь задание, что-нибудь, требующее ловкости рук, например, вдевание нитки в иголку. Сядьте, закройте глаза и представьте, что вы пытаетесь вдеть нитку в иголку. Представьте, что вы просто не можете этого сделать. Нитка не проходит в игольное ушко. Затем откройте глаза и на самом деле попробуйте выполнить задание. Попробуйте вдеть нитку в иголку полдюжины раз. Как вы думаете, что произойдет?»

_«Я не смогу этого сделать?»_

«Именно так. Затем попробуйте что-нибудь другое. Закройте глаза и представьте, что вы на самом деле вдеваете нитку в иголку. Ваши пальцы неподвижны, и вы можете представить, как вдеваете нитку с первой попытки. Затем откройте глаза и по-настоящему попытайтесь это сделать. Попробуйте еще шесть раз. Что произойдет?»

_«Держу пари, что теперь это сработает»._

«Верно, это работает. Естественно, в этот раз у вас чаще будет получаться, чем в предыдущих попытках. Видите ли, разум — мощный инструмент. Результаты, которые он представляет, часто сбываются. Я знаю, что некоторые глупцы выдают это за результат практики. Они говорят, что, репетируя мысленные образы, вы тренируете свое тело. Но это не объясняет, почему представление о возвращении потерянной вещи обычно заставляет ее снова появиться. С вами такое случалось?»

«Я могу рассказать вам, почему это работает именно так. Разум создает мультивселенную — может быть, только ее небольшой кусочек, может быть, целую плоскость, а может быть, и все Великое Кольцо. Если вы достаточно об этом подумаете, это произойдет. Все зависит от силы разума, создающего представление».

«Вот вам всем вызов. Возьмите этот кусочек мультивселенной, который является вашей жизнью, и возьмите его под контроль. Представьте себе счастливый конец, триумф. Он может быть вашим, если у вас хватит смелости. Не цепляйтесь за неудачи. Перестаньте ныть, перестаньте обвинять, перестаньте беспокоиться. Представьте себя сияющим. Вы можете быть таковым. А когда вырастете и получите то, что представляли, подумайте, хотите ли вы большего. Хотите ли вы управлять судьбой города — империи? Если это вам по душе, я бы предложил вам Знак Единого. Вся мультивселенная у нас под рукой».

\- Недавняя беседа Фактола Дариуса с группой школьников, осматривающих Зал Ораторов

## **Времена Знака**

## Люди Богов

верят, что МУЛЬТИВСЕЛЕННАЯ

ФОРМИРУЕТ НАС.

эти ОТМЕЧЕННЫЕ.

они ДУМАЮТ, ЧТО

ФОРМИРУЮТ МУЛЬТИВСЕЛЕННУЮ! -

**- РЕДАКТОР**

Знак Единого — старая фракция, существующая много веков. Ее члены придерживаются истории о первой Отмеченной, Рилит, чьи метафизические приключения дали начало организации и ее философии.

Рилит была страстно увлечена пауками. У нее было много затей, понимаете, поэтому она могла потакать своим причудам. Она собирала паукообразных по всему Великому Кольцу и из небольшого количества мест Первичного Материального Плана. Поскольку она предпочитала, чтобы ее восьминогие питомцы прибывали для ее коллекции живыми, Рилит почти прекратила свое участие в хобби, когда экзотический экземпляр укусил ее за руку. Его яд вызвал типичные синие пятна на коже пораженной конечности, но Рилит закрыла глаза и отказалась смотреть, как он распространяется. «Здоровая рука, легкое дыхание, ясное зрение», — шептала она снова и снова. Полчаса спустя это стало правдой.

Она должна была умереть — ни один другой коллекционер не выжил после укуса оранжево-пятнистого отшельника. Удивившись тому, что она все еще жива, Рилит попробовала провести еще несколько мысленных экспериментов. Сначала она представила, что получила вид паукообразных, который никто другой не открыл; двухвостый голубой клешневик присоединился к ее коллекции в течение недели. Она представляла, как ее коллекция завоюет признание критиков; на следующий день в ее дверь постучался Уделл Декслин, эксперт Сигила по паукам. По его стопам последовали многие другие выдающиеся личности.

Рилит основала общество коллекционеров, ориентированное на любителей. Она научила своих восхищенных членов своим методам, включая своеобразную привычку воображать желаемые результаты. Арахнофилы вскоре увидели более широкое применение последней тактики. Они расширили деятельность общества за пределы его первоначального внимания к паукам, чтобы исследовать последствия позитивного и негативного мышления. Однако их переход в сферу рассудка вызвал гнев Совершенного Ордена. Скрытые посчитали концепцию о том, что мысль управляет мультивселенной, прямым оскорблением их собственной философии, которая называет действие без мысли чистейшей формой существования. Они сделали все возможное, чтобы уничтожить общество Рилит, но их усилия имели обратный эффект. Еще больше Скованных услышали о группе и присоединились!

В конце концов члены Совершенного Ордена решили прекратить тратить свое время и энергию. Какое значение имело то, что заблудших было много, а просвещенных мало? Пока каждый Скрытый ​​преследовал цель гармонизации тела и разума, остальная часть Сигила могла отправлятся в Лабиринты. Скрытые прекратили свои преследования, а Отмеченные продолжили двигаться в направлении, которое сформировало их раннюю историю. Со временем они стали считать себя избранными мультивселенной — но это было гораздо позже.

Вскоре они начали кампанию, чтобы научить всю Клетку преимуществам позитивного мышления и опасностям негативных образов. Конечно, Мрачная Каббала немедленно и враждебно воспротивилась этой цели. Заявление Отмеченных о том, что они контролируют мультивселенную, давило на утверждение Безрадостных о том, что космос не имеет смысла. Напряжение росло, поскольку ни одна из сторон не отступала. Отмеченные объявили на Трибунее Ораторов, что они собрали команды, чтобы круглосуточно представлять смерть Фактола Безрадостных Ноби. Когда на следующий день его помощники нашли высокопоставленного человека бездыханным в постели, ненависть Каббалы к Знаку Единого кристаллизовалась в постоянную предвзятость. (_Причина смерти так и не была обнаружена: никаких признаков болезни, насилия или злой магии не было на трупе Фактола. — Ред._) По сей день Безрадостные ищут новые способы заставить Отмеченных глотать грязь.

С кончиной Ноби Знак Единого начал искать новое развлечение. Фракция начала публично провозглашать свои планы на будущее, за которыми последовало много фанфар, когда эти видения сбылись. Дело в том, что методы Отмеченных в этих более поздних успехах не всегда были совсем уж скрупулезными. Иногда они тайно отправляли убийц, целителей или посредников, чтобы помочь воображению, которое они практиковали в своей штаб-квартире.

Отдельные члены фракции начали перенимать привычку своей фракции, регистрируя личные пророчества с помощью фактора, а затем доводя свои триумфы до сведения своих коллег. Отмеченные, имеющие долгую историю формирования мультивселенной по своему вкусу, росли во влиянии и престиже внутри фракции. Успех в формировании событий с помощью силы разума стал важнее, чем желание счастья, которое, как предполагается, изначально побуждало к таким попыткам. Отмеченные утратили часть своего сострадания и стали озабочены статусом. «Мы избранные», — заявил фактол. «Мы принимаем в свои ряды только тех рубак, которые могут лепить реальность». (_Взято из «Писания Гэлана», фактола во время первого крупного философского сдвига Отмеченных. — Ред._)

В отличие от некоторых фракций (а именно, Анархистов), вербовка новообращенных в свою философию и членов в свои ряды остается второстепенной целью для Знака Единого. Вместо этого их основное желание — увеличить уважение и благоговение, которые испытывают к ним соседи и соперники. Они хотят, чтобы весь Сигил — и все Великое Кольцо — почитали их как создателей мультивселенной.

Текущая стратегия Отмеченных для демонстрации своих превосходящих сил включает в себя воскрешение мертвого бога. В настоящее время группы внутри фракции спорят о том, какую давно забытую силу выбрать. Некоторые остановились на Аоскаре, бывшем боге порталов и возможностей, как на лучшем кандидате для процедуры.

Однако другие отдают предпочтение Энки, богу рек и океанов, когда-то жившему в Механусе и известному своей большой ненавистью к демонам — когда у него еще были поклонники, конечно. Обе стороны организуют кампании, чтобы «поверить» этим бывшим силам прямо в их беспомощном состоянии, дрейфующеих в Астрале. (_Они даже подготовили маленькие фигуры двух богов, чтобы помочь им сосредоточиться. — Ред._) Они просто ждут выбора фактола.

Фактол Дариус

**Женщина человек планар**

**Прорицатель 11 уровня, Знак единого (Фактол)**

**Нейтрально-добрая**

Сила 10

Ловкость 12

Телосложение 14

Интеллект 17

Мудрость 16

Харизма 16

HP 24

AC 2

THAC0 17

**Экипировка**: Яркий фиолетовый браслет из _камня йоун_ (выдерживает до семи уровней заклинаний), _подвеска защиты_ (как _наручи защиты_ [AC2]).

**Заклинания/Уровень**: 5/5/5/4/4

**Особое**: Дариус творит заклинания любой школы, кроме заклинания/вызывания, но одно заклинание каждого уровня должно быть прорицанием. У нее есть и другие стандартные способности мага-специалиста и фракции.

Дариус Вейл в настоящее время служит фактолом Знака Единого. У этой женщины с оливковой кожей мягкие серые глаза и (бесцветный) цвет лица. Ее неопределенная, несфокусированная манера поведения соответствует ее мягкой внешности, но каким-то образом она удерживает внимание тела. Что-то в мимолетных моментах устойчивости во взгляде или в преднамеренной грации ее движений внушает уважение.

Она родилась в королевстве Тир на Ог во Внешних Землях, на берегу огромного моря, которое ее народ, Эспрене, называет Фейлириэль. Дочь волшебника-философа, Дариус изучала метафизику на коленях отца, едва ли не раньше, чем научилась греметь своей костяной шкатулкой. Открытая рационализму, гедонизму, стоицизму, мистицизму, солипсизму, экзистенциализму и другим системам мышления с раннего возраста, Дариус стала циничной по отношению к интеллектуальным упражнениям. Ее презрение к ментальной сфере изменилось, когда отец познакомил ее с силой заклинаний: очевидно, что правильно сфокусированная мысль способна достичь многого!

Дариус специализировался на предсказаниях, заслужив титул «Вейл» — прозвище, которое Эспрене дает тому, кто раздает мудрые советы. Она могла бы навсегда остаться в доме своего отца, изучать магию и давать советы тем, кто не может найти решения в сложных ситуациях, если бы не прибытие убийцы Тодди.

Тодди только что принял (под давлением) задание от демона За'рафаса убить странника по имени Мейсон. Начальство танар'ри уловило слух, что Мейсон может успешно заблокировать набег на Внешние Земли, который они планировали, поэтому они хотели убрать его со сцены. Дело в том, что Мейсон дважды вытаскивал Тодди из смертельных передряг. Убийца хотел пощадить своего друга; если он не торопится, может ли его работодатель погибнуть во время набега? Тогда Тодди никогда не придется заканчивать свою работу. Конечно, если За'рафас выживет, Тодди займет место своего друга в книге мертвых! Что посоветовала Дариус?

Вейл сделала гораздо больше, чем просто посоветовала. После тщательного изучения ближайшего будущего она рекомендовала Тодди затаиться: За'рафас умрет от ран, полученных в бою. Затем она разыскала Мейсона. Одна встреча с бродячим воином показала ей, что его талант к дипломатии в сочетании с его талантом в тактике и стратегии даст ему то, что ему нужно, чтобы возглавить местных жителей Внешних Земель в обороне против танар'ри. Конечно, быстрое подавление набега не полностью предотвратило войну или разрушения, которые с ней связаны; ренегаты танар'ри разрушили несколько городов Внешних Земель до своего поражения. (_Подробнее о набеге см. на стр. 70 книги Сигил и Окресности части «Сеттинга кампании Planescape». - Ред._)

Уэлби, родовой дом Дариуса, был среди разоренных деревень. Вейл избежала смерти, но ее отец и другие жители деревни — нет. Не имея ничего от своей прежней жизни, Дариус решила переехать в Сигил.

Устроившись там, она влилась в компанию с Отмеченными и вскоре присоединилась к их фракции. Она оказалась сильным мечтателем — некоторые говорят, что она достигла своего нынешнего положения, просто представляя себя там. Дариус меньше страдает от эгоцентризма, чем большинство Отмеченных. Ее главная цель для фракции кажется благородной: популяризация терпимости Знака Единого к разнообразию во всем обществе, одновременно усиливая эмпатические способности членов фракции. Конечно, она согласна, что ее фракция заслуживает большего уважения, поэтому она создала схему возрождения мертвого бога.

Дело в том, что она не уверена, что Аоскар — лучший кандидат. Конечно, Отмеченные могли бы справиться с сопротивлением, которое они получат, когда Атар уловит слух. (Непокорные используют Аоскара как символ верований своей группы: плюс, они делают свою базу в его Разрушенном Храме. - Ред.) Она даже не беспокоится о том, что Потерянные узнают темную сторону плана: возрождение Аоскара потребует уничтожения магического дерева Атар, Зеленеющего Древа. Видите ли, Дариус беспокоит то, что _Леди Боли_ выгнала Аоскара из Сигила. Некоторые говорят, что этот бог порталов стал настолько популярен, что даже дабусы поклонялись ему, а другие говорят, что люди начали почитать Леди как один из его аспектов! Возрождение врага Леди Боли — просто нездоровая идея.

Дариус предпочитает одежду бежевого, кремового или цвета небеленого полотна, обычно надевая тунику, килт и сандалии со множеством ремешков под шелковые складки своей баландраны. Ее самая заметная особенность — покрывало, покрывающее ее волосы и шею: никто никогда не видит Вейл без него.

## Зал Ораторов

МЫ ПРИДУМАЛИ

СУЩЕСТВОВАНИЕ БОГОВ -

так ЖАЛЬ, что ОНИ ВАМ НЕ

НРАВЯТСЯ.

**- ФАКТОЛ ДАРИУС**

**ФАКТОЛУ ТЕРРАНСУ**

**из АТАР**

Кажется удивительным, но тело решительно настроенное потыкать свои нос в ​​Зал Ораторов может увидеть довольно много, прежде чем кто-то подумает его остановить. Видите ли, Зал — это общественное место: любой бедняга может войти, но немногим удаётся заглянуть под поверхность обычных законодательных событий.

Штаб-квартира Отмеченных находится в оживленном углу Района Клерков. Уличные глашатаи, писцы, зазывалы и курьеры всегда заняты. Посетители Зала нуждаются в их услугах и будут платить. Наемники, отдыхающие между кампаниями, бронируют номера в роскошных гостиницах здесь, ремонтируют свое снаряжение и меняют свои иностранные монеты на местные безделушки у ростовщиков. Импортеры экзотики продают свои товары богатым и извращенным. Дэвы под прикрытием преследуют цели своих сил. А одинокие рыцари кинжала — самые искусные в торговле — снимают сливки с доступной богатой добычи.

В самом Зале нет ни газонов, ни террас, но он находится среди окружающего хаоса богатых квартир и домов. Его высокий, изящный шпиль делает это место приковывающим внимание. (_Также как и титаническая железная статуя перед фасадом, называемая «Сила Единого». - Ред._) Овальный Зал вырезан из мрамора. Здание окружает крытая аркада, прерываемая двумя входами: Порталом Отмеченных на одном конце и Порталом Ораторов на другом.

Фойе внутри каждого входа выглядит светлым и просторным. Стены, кажется, светятся, а высокие окна рассыпают свет по полу. Непрерывный поток посетителей течет через входы; некоторые направляются в конференц-залы и частные апартаменты, сдаваемые в аренду Отмеченными, но большинство направляется в помещение, называемое Трибуной Ораторов. Зевака, стоящий в фойе Портала Ораторов, может довольно ясно слышать дебаты, бушующие прямо впереди:

«Я требую, чтобы мост Фурлинг был немедленно снесен!» — кричит разгневанный Индеп. «Этот рушащийся пролет представляет опасность для любого, кто его пересечет, и мне надоело рассказывать Невеждам, почему они не могут добраться от Боуза Улика в Улье до Галантерейщика Айлиера в Нижнем округе, не поднимаясь до эстакады Заддфум».

Такие дебаты обычно решаются в Палатах Совета по обе стороны Трибуны Ораторов. Люди из списка ораторов приходят сюда, чтобы провести публичные слушания или обсуждения. Попадание в список ораторов (и исключение других) делает этот Зал еще одной ареной для межфракционных баталий. Видите ли, любой может быть оратором, если он попал в список. Совет Ораторов состоит только из официальных делегатов от каждой легальной фракции — фактолов или других высокопоставленных лиц. Спикер, всегда Отмеченный, контролирует все публичные заседания, председательствуя на дебатах относительно статутов, указов и законов Сигила. После достаточного количества публичных слушаний Совет удаляется в палаты, чтобы проголосовать за принятие предложений в качестве закона — или отклонить их.

По другую сторону коридора и по обе стороны от Трибуны Ораторов посетитель может заметить две винтовые лестницы, которые ведут в верхние покои Зала. Пара одинаковых лестниц обрамляют Портал Отмеченных на другом конце Зала, и еще больше лестниц расположены с интервалами вдоль коридора, который окружает Зал. Поднявшийся на вершину лестницы видит длинный изогнутый зал, украшенный дверями с равными интервалами. За этими дверями находятся комнаты для совещаний, койки членов фракций и арендованные помещения посетителей и высокопоставленных лиц, которые не против иметь арендодателей, которые, как оказалось, являются центрами мультивселенной. Каждая лестница поднимается на 10 этажей выше основного этажа Зала.

Возвращаясь на главный уровень, направляясь по коридору, не один рубака был атакован каким-то глупцом, пытающимся посыпать его лепестками цветов. Через открытую дверь в одну из комнат для совещаний здесь можно увидеть еще дюжину беседующих разбрасывателей лепестков. «Безнадежно», — говорит женщина. «Единственное, что растет здесь, — это бритвенная лоза. Я почти думаю, что нам следует сдаться». Мужской голос отвечает ей: «Чушь. У богатых есть оранжереи. Как только мы заполним их розами, мы лучше поймем, как справиться с улицами». Другие проходящие мимо бойцы тихо посмеиваются над обсуждением Метателей Роз (Rosebringers), секты, посвятившей себя наполнению мультивселенной ароматом роз, что большинство считает просто байкой.

Дальний конец территории Зала - за исключением охранников по обе стороны Портала Отмеченных, часто остается непатрулируемым. Дерзкий грабитель может приблизиться даже к покоям фактола, и никто не раздавит жулика. Хотя мельком видевший саму Дариус задумается о том, о чем же она думает, шпионить за ее комнатами довольно скучно. Конечно, знаток, которая так много концентрируется, как она, не будет загромождать свои безвкусные покои кучей безделушек и сокровищ.

Пройдя мимо комнаты фактола в огромный сад Зала, боец может проскользнуть прямо мимо Палаты Согласия фракции. Наблюдая, как длинная очередь Отмеченных выходит из ее дверей, боец ​​должен спросить себя, как они вообще приходят к консенсусу. Объединение стольких личных мультивселенных в общее представление не может быть легким.

Самая загадочная комната в Зале Ораторов — гробница основателя фракции Рилит. Впечатляющий свод, овальный, как и большинство других комнат в Зале, имеет странно органические пилястры, поддерживающие карниз, который напоминает сталактиты, выстроенные в линию. Магический свет сверху в изогнутой крыше — в Зале Ораторов все выглядит изогнутым — фокусируется на массивной урне, вырезанной из колоссальной океанской жемчужины. Согласно слухам, останки Рилит покоятся в этой урне. Отряд Отмечнных наблюдает за ней день и ночь, все время думая о своей основательнице. Видите ли, они боятся, что Рилит может исчезнуть из истории, если их внимание ослабнет на мгновение. И, без ее основателя сама фракция может исчезнуть!

######### Убежища фракции

\* Конечно, Отмеченные не верят в поддержание сети безопасных домов, где осажденные члены фракции могут укрыться. Зачем тратить время? Отмеченные в беде должны представить себя выбравшимися из тьмы — или, по крайней мере, представить себе укрытие.

Фракция имеет святилище в Землях Зверей, которое функционирует как расширение ее штаб-квартиры. Когда постоянный портал в оранжерею старого Кригальского поместья внезапно появился в Зале Ораторов, Отмеченные приспособили руины поместья для своих целей. Достаточно уместно, что путешественникам нужно только представить себе _ключ оратора_, чтобы воспользоваться выходом. (_См. «Тьма Мастера», стр. 129. - Ред._)

Более века назад каменная кладка заброшенного поместья была отремонтирована, а его комнаты очищены и переоборудованы. Сара, стареющий фактор, надирает за управлением Очага Мечтаний (Dreamhearth), как его называют.

Сара

**Женщина тифлинг планар**

**Жрица Денейр (Торил) 14 уровня, Знак единого (Фактор)**

**Законно-добрая**

Сила 11

Ловкость 10

Телосложение 13

Интеллект 18

Мудрость 17

Харизма 14

HP 46

AC 10

THAC0 12

**Экипировка**: Посох.

**Заклинания/Уровень**: 8/8/7/5/3/2

**Особое**: Сара обладает невероятной памятью и восприятием, которые позволяют ей раз в день использовать следующие подобные заклинаниям способности: _обнаружить зло_, _обнаружить ложь_, _обнаружить магию_, _обнаружить яд_, _обнаружить ловушки и ямы_, _найти путь_, _найти объект_ и _языки_. Как жрица бога литературы, и записанных знаний, она произносит заклинания из следующих сфер: всеобщей, астральной, очарования, прорицания и стражей. Однако ее Мудрость 17 не позволяет ей произносить заклинания 7-го уровня. У нее есть другие стандартные способности жреца, тифлинга и фракции.

Ее морщинистая белая кожа, мечтательные голубые глаза, хрупкое телосложение и тонкие седые волосы, выбивающиеся из хаотичного узла, — все это заставляет думать о Саре как о Отмеченной с угасающими способностями. Ничто не может быть дальше от истины. Интеллект фактора остается более острым, чем способности всех ее соратников вместе взятых. Ее трюк соотнесения множества фрагментов, казалось бы, не связанных между собой сведений для выведения фактов дает ей преимущество практически в любой ситуации.

Сараж курирует работу Очага Мечтаний, координирует действия Отмеченных, которые используют поместье в качестве своей базы, и изучает мультивселенную в поисках подсказок, которые могли бы помочь Фактолу Дариусу направить фракцию к ее наилучшему преимуществу. Фактор обладает феноменальной памятью - несколько минут поиска позволяют ей вытащить из своего разума содержимое страницы, прочитанной десятилетия назад, черты лица из ее детства и даже план города, который она посетила лишь ненадолго. Она знает имена нынешних членов фракции и их дислокацию: именующихся, живущих обычной жизнью в Сигиле, фактотумов, отправляющиеся по поручениям во Внутренние Планы, или факторов, занимающиеся деликатным шпионажем.

Персонажи, посещающие Очаг Мечтаний, встретятся с Сарой по крайней мере один раз. Она наверняка узнает о них и их планах больше, чем они могут предположить.

######### В рядах фракции

ЭТО ПРОСТО, на самом деле,

ТЫ ДУМАЕШЬ то, что Я ДУМАЮ, ЧТО ТЫ ДУМАЕШЬ.

ПОДОЙДИ ко МНЕ, и Я

ЗАСТАВЛЮ ТЕБЯ ПОЖЕЛАТЬ,

ЧТОБЫ Я НИКОГДА НЕ ДУМАЛА о тебе ВООБЩЕ.

**- ФАКТОР САРА**

**АНАРХИСТУ**

Некоторые Отмеченные кажутся смутными мечтателями, в то время как другие демонстрируют впечатляющий дар наблюдения. Но одно качество, которое демонстрируют все Отмеченные, — это открытость: в конце концов, когда тело может представить себе что-либо или кого-либо в существовании, мультивселенная получает доступ к широкому разнообразию существ и творений! Ни один истинный Отмеченный не обижается даже на непопулярные высказывания или убеждения от кого-то, с кем он сталкивается. Дьявол из Карцери заслуживает того, чтобы его выслушали, как и дэв из Элизиума или местный вор, который украл что-то у какого-то рубаки.

Отмеченные, как правило, также кажутся более эгоцентричными, чем большинство людей. Видите ли, уничтожение соперника или предательство друга становятся более привлекательными альтернативами, когда тело рассматривает других как плод своего воображения без субъективных реалий. Такая эгоцентричность означает, что Отмеченные испытывают трудности с пониманием (или заботой о) чувствах других. Они получают штрафы -2 ко всем реакциям на столкновения и проверкам лояльности NPC.

Отыгрыш Отмеченных

Отмеченные могут иметь практически любой тип личности, если они рассматривают мультивселенную как место, которое они могут формировать.

Мировоззрение: Знак Единого не запрещает никому присоединяться. Конечно, помните, что законопослушные личности считают мультивселенную сложным, но упорядоченным местом, которое существует объективно и может быть проанализировано живущими в нем бойцами. Такие люди не могут терпеть субъективную природу реальности, которую поддерживают Отмеченные. Законопослушные добрые люди, например, ужасно настороженно относятся к взглядам злых существ. Даже законопослушные нейтральные личности, похоже, обеспокоены отсутствием порядка в кредо Отмеченных. Только законопослушные злые персонажи с их корыстным поведением могут оценить философию Знака Единого за то, что она позволяет им воспользоваться преимуществом, где бы они ни захотели.

Рубаки нейтрального или хаотического мировоззрения могут чувствовать себя как дома в этой фракции. Первые понимают, как позитивное и негативное мышление может помочь телу сбалансировать трагедию с триумфом в жизни. Хаотические подписчики позволяют капризам направлять свои мысли и любят воображать новые вещи просто ради перемен.

Добрые Отмеченные возрождают практики ранних лет фракции, например, обучают своих товарищей мыслить позитивно. В реальности, которую они представляют, все относятся друг к другу по-доброму. Злые подписчики пытаются заставить соперников думать негативно. Они представляют себе космос, в котором они наслаждаются властью и признанием. А более нейтральные подписчики представляют себе жизнь, в которой бойцы занимаются своими делами.

Класс: Отмеченные приветствуют членов любого класса персонажей. Дело в том, что некоторые классы, такие как паладины, скорее всего, не будут чувствовать себя комфортно во фракции. Паладины, которые присоединяются, надеются научить всех существ надлежащему почтению к себе как к источнику всего творения. Они верят, что бок о бок существует множество мультивселенных: по одной для каждого человека.

Бойцы Знака Единого стремятся доказать свой статус избранных мультивселенной посредством блестящего боя. Они верят, что победа над врагом в бою заставит его скатиться в пучину негативного мышления и, таким образом, обеспечит сохранение его поражения во времени.

Следопыты и друиды Отмеченных считают, что у них есть особая обязанность — представлять убежища для животных и приносить пользу природному миру, поскольку флора и фауна не могут сделать этого сами. Жрецы во фракции почитают своих богов как продукты собственного воображения, так же, как маги фракции думают о своих заклинаниях. (_Заклинатели фракции любят исследовать заклинания и обладают широким репертуаром. — Ред._)

Воры фракции практикуют представление о том, что они движутся скрытно, так же как и фактическую скрытность. Когда их ловят, они редко доверяют бдительности своего похитителя. Вместо этого они винят себя за то, что вообразили неудачу. Барды-Отмеченные чувствуют, что их дар влиять на аудиторию дает им огромную силу.

Раса: Знак Единого, одна из самых разнообразных фракций, призывает всех и каждого тусоваться в организации. Отмеченные танар'ри, как и баатезу, титаны, адские кошки и аазимоны, а также бариауры, тифлинги и полуэльфы Внешних Земель... и так далее.

Членство во Фракции

это ТВОЯ

ПРОБЛЕМА -

ТЫ ДУМАЕШЬ

СЛИШКОМ МНОГО.

**- ВЕРЯЩИЙ в ПЕРВОИСТОЧНИК**

**ОТМЕЧЕННОМУ**

Знак Единого не так активно набирает новых членов, как другие фракции. Видите ли, бойцам нужно _доказать_, что они могут изменить мультивселенную, прежде чем фракция примет их. Отмеченные признают избранных, позволяя кандидатам во фракцию регистрировать свои видения будущего в штаб-квартире. Бойцы, чьи предсказания сбываются, становятся именующимися, но их фракция позволяет им делать немного больше, чем служить курьерами и чиновниками законодательнной сферы и выполнять различные черные работы в Зале ораторов. Они тратят свое свободное время на улучшение своей концентрации, чтобы подготовиться к более важным обязанностям фракции.

Именующиеся 4-го уровня и выше могут подняться в званиях тем же способом, которым они туда попали, — успешно предсказывая будущие события. (_Каждый ранг в Знаке Единого имеет специальный конклав, посвященный оценке членов уровня ниже, проверке их записанных предсказаний и продвижению самых талантливых. — Ред._) Фактотумы наслаждаются привилегией отправляться на задания фракции и выступать на крупных мероприятиях в Клетке и в других местах. Некоторые несут караульную службу в Зале (например, в Гробнице Рилит), а лучшие могут присоединиться к специальным «мозговым центрам», концентрирующимся на жизненно важных целях Отмеченных.

Персонаж должен достичь 10-го уровня, чтобы стать фактором. Эти Отмеченные работают личными помощниками фактола, охраняют аванпосты фракции и курируют фактотумов, участвующих в сложных миссиях. Поскольку факторы неустанно трудились над улучшением своих способностей к концентрации, они составляют ядро ​​«мозговых центров» Знака Единого.

## Способности фракции

Отмеченных трудно обмануть, так как их вера в то, что они создают мультивселенную, позволяет им видеть сквозь иллюзии. (_Все члены получают автоматический спасбросок против заклинания, чтобы противостоять магии иллюзий. —Ред._)

Достигшие по крайней мере на уровне фактотума, применяют силу _воображения_, которую персонаж может использовать, чтобы сгибать ткань реальности в соответствии со своими желаниями. Чтобы представить себе вещь в (или из) существования, фактотум должен сделать успешную проверку воображения: другими словами, бросок должен быть равен или ниже среднего значения его очков Мудрости и Интеллекта, измененного на -5. За каждую последующую попытку на этой неделе проверка получает кумулятивный штраф -5. Воображение — тяжелая работа, чувак.

При успешной проверке воображения фактотум Отмеченных имитирует эффекты любого заклинания волшебника или жреца (до 4-го уровня), как если бы он был волшебником или жрецом на своем текущем уровне опыта. (_Разумеется, он может имитировать только эффекты заклинаний, которые может использовать заклинатель его уровня опыта. То есть фактотум 5-го уровня не может произнести заклинание жреца 4-го уровня. —Ред._) Фактотумы, провалившие проверки воображения, оказываются неспособными снова использовать этот навык до конца недели.

Используя эту силу, фактотум Отмеченных может воплотить объект в реальность (как с заклинанием волшебника _малое сотворение_), исцелить товарища от болезни (как с заклинанием священника _лечить болезнь_) или любое количество других подвигов. Все, что имеет значение, — это сила разума!

Конечно, воображение тоже таит в себе опасности. Фактотумы, которые проваливают проверки, выбрасывая «1», считают себя воображаемыми! Они становятся _теневыми_ (подобно _теневым монстрам_) версиями самих себя: у этих бедняг временно остается только 20% от их очков здоровья, они наносят 20% обычного урона в бою и не могут произносить заклинания или использовать расовые или классовые способности. Они могут попытаться раз в день успешно пройти проверку воображения и вернуться в реальность.

Отмеченные ранга фактора могут поднять воображение на еще большую высоту. Факторы, которые делают проверки воображения (с теми же модификаторами, что и фактотумы), могут имитировать заклинания жрецов и волшебников до 9-го уровня. Однако факторы, которые провалили проверку, теряют свои способности воображения, пока не получат уровень. Выпадение «1» означает, что фактор слишком хорошо представил себе мультивселенную без себя: он перестает существовать. Единственный способ, которым он может вернуться в мультивселенную, — это использовать заклинание _желания_ — или если другой Отмеченный вообразит его обратно!

### Слухи

Хотя они предупреждают всех в Клетке, чтобы они видели в них серьезных, могущественных управителей законодательных вопросов, слухи вызвали некоторый шум у Отмеченных. Кажется, они ищут глупцов, талантливых в освистывании и аплодисментах, чтобы нанимать их в качестве слушателей для заседаний на Трибуне Ораторов и речей и презентаций в других местах. Они считают, что использование неодобрительных слушателей для того, чтобы вызвать негативные мысли у своих врагов, имеет смысл, как и предоставление одобрительной толпы своим союзникам.

Конечно, телу не обязательно работать на Знако Единого, чтобы на время засунуть уши в Зал Ораторов: любой старый глупец может прийти и послушать сессию. Лучшие из них вращаются вокруг нового законопроекта, предлагаемого Мрачной Каббалой: о том, что должность Спикера больше не будет занимать Отмеченный. Безрадостные полагают, что помешанные из Заставы в Улье должны председательствовать за Трибуной. Законы, которые формулируют безумцы, в кратчайшие сроки докажут бессмысленность вещей. И это так похоже на Хаоситектов, поддерживающих еще более экстремальную концепцию: их законопроект требует, чтобы никто не стоял на Трибуне. Просто подумайте о хаосе, который последует!

Говоря о хаосе, в городе-воротах Хаос объявился боец по имени Уоринг (Pl/♂ человек/W15/NE). Он утверждает, что является бывшим представителем Аида. Говорит, что он обрел свободу в Отчаянии и просит убежища, прежде чем сила внесет его в книгу мертвых. Уоринг, должно быть, мошенничает, но что, если он настоящий? Пыльные хотят заполучить его, полагая, что он знает некоторую страшную тьму о стране мертвых. Люди Богов также заинтересованы в предполагаемом бывшем представителе: наверняка у него есть секреты об истинной природе сил. Конечно, Атар верят, что Уоринг может доказать, что Аид — обманщик. Настоящий вопрос заключается в следующем: смогут ли Отмеченные добраться до Хаоса раньше любого из своих соперников и до того, как Уоринг покинет город? Поскольку они надеются возродить силу, Дариус хочет получить тьму от бывшего представителя бога смерти.

#### Истина для Мастера

Секретные и необычные ресурсы Знака Единого включают важного жителя Баатора. Смотрите. Отмеченные помогли демону ямы Белу получить его положение лидера воинства Авенуса с помощью силы воображения. Бел поклялся оказать любую услугу подобной величины для фракции, когда бы ни потребовала оплата.

Самый тщательно охраняемый секрет фракции — существование _ключей оратора_. Они выглядят как сетка из золотых проводов, украшенных жемчужинами в местах пересечения проводов. Магический предмет надевается на зубы владельца, одна часть покрывает верхнюю челюсть, а другая — нижнюю. Отмеченный, носящий _ключ оратора_, может говорить первым на любом собрании, и его голос перекрывает все остальные звуки, включая голоса других ораторов. Кроме того, его слова, кажется, имеют больший вес, чем слова других ораторов.

Персонаж, носящий _ключ оратора_, получает бонус +2 к инициативе в вербальных ситуациях. Кроме того, тело может отчетливо слышать голос этого персонажа на расстоянии до 1000 футов. Слушатели должны делать спасброски против заклинания или обнаружить, что их мысли движутся, как _указал_ Отмеченный.

Конечно, Знак Единого хочет держать эти _ключи_ в секрете. Если другие фракции заподозрят их существование, они разработают способы противодействия их воздействию. Трибуна Оратора может стать менее уважаемой, если слушатели узнают, что Спикер имеет магическую помощь. Фактол хранит _ключи_ в своих покоях и одалживает их Отмеченным, участвующим в публичных выступлениях от имени фракции. Она не раздает их без разбора.

Важнейшим вопросом на данный момент является возвращение _ключа оратора_, потерянного фактотумом по имени Джей (Pl/♂ centaur/B5/Sign of One/NG). Джей знает, что _ключ_ был у него, во время выступления перед толпой в Глориуме, но исчез до того, как он добрался до своей следующей речи в Сильвании. Отмеченные хотят получить этот ключ до того, как кто-либо поймет, что он делает и как его использовать. Попав не в те руки, _ключ оратора_ может действительно запятнать имидж фракции как избранной мультивселенной.

Последний проект фактола должен оставаться в той же тьме, что и работа _ключей оратора_. Видите ли, Дариус хочет плод с дерева, растущего в самом сердце Разрушенного Храма. Конечно, Атар не должен знать, об этом — они мобилизуют всех именующихся, которые у них есть, если заподозрят нападение на их Зеленеющее Древо. Но Дариус хочет иметь представление о силе магического дерева, прежде чем решить, стоит ли пытаться возродить Аоскара.
