---
sidebar_position: 15
---

# Общество Восприятия

"_Итак, ты хочешь присоединиться к Чувствующим, не так ли?”_

_Она говорила тихо с другого конца комнаты, и я внезапно почувствовал что-то завлекающее в её голосе, пробуждающее непреодолимое желание присоединиться к ней – к Эрин ‘Темное Пламя’ Монтгомери, фактолу Чувствующих. Я стоял в небольшой комнате в величественном комплексе, известном как Зал Празднеств и смотрел на свою хозяйку. Наши взоры встретились, и на мгновение мне показалось, что я плыву в этих бездонных зеленых глазах. Но я только печально улыбнулся и сказал: “Нет, Миледи, я боюсь, что нет”. Она подошла ко мне, её парчовое платье мерцало в свете свечей. “Да, я поняла это с того самого момента, как ты сделал первый шаг здесь, по этому ковру” – сказала она спокойно. “Ты очень старался, чтобы встретиться со мной. Зачем ты на самом деле пришел сюда?” Я покачал головой – “Поверьте мне, я заинтригован, но я не могу присоединиться к Вам – моя работа не позволяет мне этого”. “Твоя работа?” – её слова сопровождались изгибом каштановых бровей. “Да, Миледи, я работаю журналистом в “Сигильском Шторме”. “Хмм...” – мой ответ явно не произвел на нее впечатления – “А какое отношение это имеет ко мне?” “Я хочу взять у Вас интервью... Узнать о Вашей фракции.” – сказал я нетерпеливо, уверенный, что мне удалось обмануть её – “Мое задание...” “С чего ты взял, что я подарю тебе такое интервью?” – прервала меня Эрин. Её глаза сверкнули, и она скрестила обнаженные изящные руки на груди. Я взглянул на нее без всякой нерешительности, не скрывая своего трепетного восхищения – или это был страх? Потом я взял её лицо в свои руки и поцеловал её со всем обожанием, которое я чувствовал. Она мягко оттолкнула меня, лукавая улыбка задержалась на её полных губах. – “Я боюсь, что это не достаточная причина, друг мой”. Я улыбнулся ей в ответ - “Тогда подумайте вот о чем, Миледи: Вы никогда раньше не давали интервью”. Монтгомери на секунду задумалась…_

_Затем, отбросив назад голову, она рассмеялась, и её медные волосы рассыпались на точеных плечах. – “Да, тут ты поймал меня!” Она сделала жест в сторону покрытого тканью дивана, и мы сели. Она на миг посмотрела на меня с явным любопытством. “Хорошо” – сказала она – “Но я оставлю за собой финальное одобрение твоей статьи". “Обычно, мы не позволяем этого Миледи” – медленно произнес я. Возможно, она что-то подозревает? Она усмехнулась, некое веселье озарило её лицо – “А я обычно не выкладываю свои секреты и секреты моей фракции. Это мои условия, журналист. Принимай их или уходи!” Улыбка постепенно появилась на моих губах. “Я принимаю Ваши условия, Миледи, я принимаю их!” Она внимательно посмотрела на меня, вселяя энтузиазм взглядом и всем своим телом. Я знал, что она расскажет мне все – в этот момент я являлся самой важной вещью в её жизни, пусть даже только на время этого разговора. Тогда я чуть было не раскрыл ей свой секрет о том, что я не имею отношения ни к одной из этих дурацких газет. Но я все же не потерял голову. И так я узнал секреты Эрин ‘Темное Пламя’ Монтгомери, фактола Чувствующих._

\- Рэтволд Ратсон

(_Эта глава посвящается памяти Рэтволда Ратсона. Несчастный был найден мертвым вскоре после того, как он принес свои материалы мне. Впрочем, несколько страниц его записей исчезли из моих документов до того, как я успел включить их в этот том. Хотя его смерть и является трагедией, я уверен, Ратсон согласился бы с тем, что большим преступлением было бы укрывательство истины – Редактор_).

## Чувствовать, жить, знать

Чувствующий может прыгнуть в реку Стикс

только для того, чтобы начать все сначала

**- Редактор**

(_Фактол Монтгомери была более чем согласна – без дальнейших подначек Ратсона – поведать о своей фракции. Каждое её слово было наполнено страстью того, что означает быть Чувствующим. Теперь эти слова говорят сами за себя – Редактор_)

Быть Чувствующим это, без всяких сомнений, лучшее, что есть в мире – если ты истинный Чувствующий, конечно. Да, Общество Восприятия насчитывает множество членов, но многие из них пришли исключительно ради удовольствия. Они никак не могут понять, что быть Чувствующим означает много, много больше. Все же я держу их при себе, потому что они могут приносить пользу; они выполняют большую часть ежедневной работы в Клетке. И для них еще не все потеряно. Многие со временем поймут, что жизнь – это намного больше, чем желудок, и то, что ниже пояса. В каждой культуре есть люди, которые знают как – нет, которые позволяют себе отбросить запреты. И эта готовность перепробовать все, неважно в физическом смысле, мысленном или эмоциональном, отличает настоящего Чувствующего от остальных. Он находится в таком состоянии сознания и готовности что страх просто не проникает в его тело – только желание познать следующее впечатление, следующее сейчас. Только если ценой будет потеря части тела или даже жизни Чувствующий откажется от дразнящего неизведанного опыта. Мы переживаем каждый момент так, словно он один имеет смысл во всей жизни, всегда пребывая в поиске нового опыта, новых впечатлений, новой действительности, новых перспектив – всего, что даст нам высшее понимание всего мира. Конечно, мы платим немалую цену за нашу готовность познавать все без упрека и отвращения: большинство других фракций воспринимают нас не иначе как развращенных пьяниц и распутников, которые годятся только на то, чтобы чистить сточные канавы. Бедняги. Все эти Убийцы Милосердия, Безумцы, Стражи Судьбы и Хранители Праха, - все они по-настоящему глупы. Например, Уходящие – так называют Стражей Судьбы – хотят видеть, как мы слабеем от празднеств, считая, что пьяные Чувствующие служат наглядным примером их ненаглядной энтропии. Эти фракции слишком слепы, чтобы увидеть правду во всем. А в познании всего мы узнаем истину. Но мы также видим и боль, которую причиняет жизнь с таким количеством запретов и мы делаем все возможное, чтобы с помощью радости и веселья облегчить страдания очередного несчастного. “Удовольствие – это бальзам, который сдерживает лихорадочную ярость” - так говорят люди. И это правда, что без Общества Восприятия* – без удовольствий, которые мы импортируем и поставляем для Клетки – любой сошел бы здесь с ума. Здесь слишком много существ, прижатых слишком тесно друг к другу, слишком много страстей, желаний и философий, и все они сражаются за место на самом верху. А мы являемся для них спасением, мы предоставляем сладостное освобождение. Говорят, что давным-давно Клетка была более спокойным и организованным местом и она не бурлила так, как сейчас. Но времена меняются, не так ли? Сигил привлекал существ более – так сказать – хаотического склада. Странные существа и еще более странные философии пришли, чтобы назвать город своим домом. Силы закона и хаоса, добра и зла слились воедино и только существа истинно нейтральные могли сохранить баланс. Тогда, примерно семь веков назад, Чувствующие не являлись сообществом, как таковым, они были просто людьми, которые регулярно собирались вместе ради развлечений, и чтобы разнообразить свою жизнь. Мы устраивали различные проделки – скажем, путешествие с целью обозреть окрестности Карцери и обратно - или приносили разные необычные и новые развлечения в маленький притон, хорошо запрятанный в городе. Слухи о наших действиях распространялись и многие другие странники тоже хотели побезумствовать таким же образом. Некоторые скептики говорили, что этим людям просто скучно, или они были подавлены. Но более мудрые понимали, что в то время Клетка вступала в новую эру, что пришло время новых просторов для полета мысли. И первые Чувствующие быстро поняли, что можно получить большую выгоду из понимания нужд других. Много денег ушло на постройку* Зала Празднеств, дворца для действ и представлений, привезенных из самых дальних уголков Мультивселенной. Вроде дрессированного леукротта, который прыгал через обручи и одновременно читал стихи Ардистана. Или рождения тифлинга в присутствии его отца-балора, с нежностью державшего за руку его человеческую мать. Да, это был бум бизнеса. Даже сегодня, хотя мы склоняемся к более возвышенным целям, Чувствующие продолжают привозить что-нибудь новое. Каждому новому человеку в Сигиле хочется прикоснуться к вселенной, не так ли? В особенности зеленым праймам, только начинающим понимать, что лежит за их маленькими мирами! Мы, Чувствующие, всегда были в этом плане очень привлекательны и принимали каждого, кто хотел бы к нам присоединиться. Но, вполне возможно, мы были слишком неразборчивы в то время. Люди, которые не являлись настоящими Чувствующими, требовали однообразных развлечений ночь за ночью, однообразных пьянкок, однообразного времяпрепровождения. Счастливые от многократного переживания одного и того же процесса, эти бедняги не могли понять, зачем кому-либо искать что-то новое. Ясно было, что они совсем не такие, какими должны быть Чувствующин. Но в Сигиле было немало и других философий. Говорят, что тогда была одна или даже несколько фракций, способных угодить каждому – все были уверены, что они знают суть вещей, а они старались собрать как можно больше людей. Человек, достаточно* сообразительный, чтобы попросить что-нибудь за вступление во фракцию, мог зарабатывать немалые деньги, присоединяясь к нескольким фракциям ежедневно. Это был настоящий хаос. И тебе наверняка известно, что Госпожа Боли положила конец всему этому, что она решила уменьшить число фракций до пятнадцати. Это была хорошая идея – таким образом она устранила угрозу гражданской войны. Львиная доля фракций была уничтожены, но Чувствуюзие были слишком сильны, чтобы исчезнуть. Конечно, в этой встряске мы потеряли немало людей, но это обернулось настоящим благословением, потому что мы смогли стать намного более разборчивыми в принятии новых членов во фракцию. И мы выбрали фактола, задачей которого было организовать* Общество, которое нам было необходимо. Мы все еще допускаем любого в нашу фракцию, неважно добрый он или злой, законный или хаотичный, прайм или планар. Единственное, что от него требуется – это истинное желание ощутить, познать то, что нам предлагает вселенная. Он действительно должен желать попробовать каждый вид меда, насладиться каждым из них, познать их прелести и изъяны. А потом ему нужно просто убедить нас в своей искренности. И, как ты видишь, журналист, мы можем определить неискреннего человека в мгновение квазитского ока. Это не значит, что у нас нет своих грандиозных планов. Просто наши мотивы и планы не такие прямолинейные, как, скажем, у Герцога Дарквуда. Фактол Обреченных хочет захватить Город Дверей – в этом нет ни капли сомнения. Но Чувствующие уже правят городом; нам не нужно заявлять о том, что он наш. В этот самый момент в Клетке находится более 40000 Чувствующих. Если я прикажу им, то гражданская война разгорится всего за пару недель. Ведь мы контролируем почти все публичные и частные места развлечений – как еще сможет человек здесь без нас развлекаться, кроме как пойти воевать? _(После этой дискуссии, уважаемый читатель, – слово ‘дискуссия’ здесь, впрочем, не совсем уместно, так как Ратсон сказал мне, что он сидел в безмолвном восхищении, пока Фактол Монтгомери говорила – фактол объявила, что интервью окончено. Ратсон остался в Зале Празднеств чтобы собрать побольше информации для этого тома. Собранная им информация, хотя часть её и утеряна, приведена ниже)._

Эрин ‘Темное Пламя’ Монтгомери

**Женщина-человек планар**

**Жрица Диан Кехта 9-ого уровня, фактол Общества Восприятия**

**Законно-добрая**

Сила 9

Ловкость 14

Телосложение 13

Интеллект 14

Мудрость 17

Харизма 18

HP 45

AC 5

THAC0 16

**Экипировка**: Палочка магических снарядов, пурпурный камень йоун (содкржит до восьми заклинательных уровней, вставлен в серебрянную тиару), хрустальная булава (+4 при атаке злых существ, +2 против всех остальных, наносит двойной урон существам, связанным с Планом Негативной Энергией, создает круг солнечных пятен раз в день - смотрите Том Магии, где это описано более подробно)

**Заклинаний/уровень**: 6/6/4/2/1

**Особое**: Монтгомери обладает доступом к Общей сфере, а так же сферам Животных, Сотворения, Гадания, Лечения, Растений и Защиты. Её сила дарует ей возможность запоминать и произносить любые заклинания сферы Лечения так, если бы они были на один уровень ниже, и так до минимум в 1 уровень. Она так же обладает диким псионическим талантов (передать здоровье, 36 PSP), как впрочем и стандартными жреческими и фракционными способностями).

Ощутить все

означает узнать все

**- Фактол Эрин Монтгомери**

В свои 33 года Эрин Монтгомери видела и сделала больше, чем большинство планаров в три раза старше её. Когда она росла в маленькой деревушке Мрачная Голова, находящейся на Внешних Землях в Тир-на-Оге, её семья обнаружила в ней талант к исцелению других. В возрасте 10 лет она стала послушницей Диан Кехта, Кельтского бога исцеления. В 13 лет она уже была полноправной жрицей, обязанной беспристрастно исцелять каждого - вне зависимости от того, друг он или враг. А когда, несколькими годами позже, отряд Кровавой Войны железным штормом прошел через Тир-на-Ог, Монтгомери отдала все свои силы для исцеление раненых. Так получилось, что ей уже нечего было дать, когда перед ней умирал танар’рийский капитан За’рафас и несколько его соратников. Большинство демонов погибло, но некоторым удалось вернуться в Бездну и доложить о своей неудаче. К несчастью оказалось, что За’рафас был фаворитом одного из Лордов Бездны и демон обвинил Монтгомери в смерти капитана. Он начал посылать к ней своих убийц: никто не может сказать, как ей удавалось избегать их до сих пор. В 17 лет Монтгомери покинула Тир-на-Ог, надеясь уберечь свою семью и друзей от дальнейших проблем с танар’ри. Следующие десять лет она провела, путешествуя от мира к миру. (_Пересказ путешествий Фактола Монтгомери с Небесными Рыцарями пропали из моих документов до того, как этот труд был закончен – Редактора_) Она была все еще молода и ей хотелось вести насыщенную событиями бурную жизнь – то, чего она не могла себе позволить, как жрица в Тир-на-Оге. Поэтому она присоединилась к группе декадентов под названием Пакс Империка, загипнотизированная их зрелищностью, легкостью, с которой они относились к удовольствиям и жизни. Она изобрела оценку для хороших вин и яств и взлелеяла в себе растущую тягу к более развращенным развлечениям.

Куата Да’нанин (Pr/m/полуэльф/R15/Чувствующий/Законно-Добрый) был рабом при королевском дворе, где Монтгомери была желанным – и частым – гостем. Ей нравилось то, что видели её нефритовые глаза: высокое и сильное тело, в котором сочетались лучшие черты эльфа и человека. Его глаза, которые первые привлекли её внимание, были глубокого зеленого цвета – они были так похожи на её собственные, что ей казалось, что она смотрит на себя каждый раз, когда она смотрела на Да’нанина. Но отражение в этих глазах было уродливым: гордое, жестокое, самовлюбленное и высокомерное. У Монтгомери еще сохранилось чувство собственного достоинства, заставлявшее чувствовать стыд каждый раз, когда она смотрела на Да’нанина. Какое-то время она даже старалась избегать его. А потом его имя было выбрано для еженощного развлечения, известного как Вертел, арены ужаса, пережить которое у полуэльфа почти не было шансов. Хотя ранее она и смотрела – и даже принимала в этом участие – на ужасы Вертела много раз, в ту ночь это не входило в планы Монтгомери. Она тайно освободила Да’нанина и использовала привратный ключ для того, чтобы переместиться в Сигил; с того самого момента они стали спутниками. Конечно, жажда Монтгомери к ощущениям не могла быть подавлена, ее можно было только направить в нужное русло. Поэтому, нет ничего удивительно в том, что она присоединилась к Чувствующим через год после того, как оказалась в Клетке. Она знала, что излишняя тяга к плотским развлечением погубила не одного члена фракции и потому, как фактол, она старалась направить Чувствующих к более осмысленным целям, нежели удовлетворению своих прихотей. Да’нанин также присоединился к фракции, как супруг Монтгомери; он помог ей продвинуться к власти и теперь является её правой рукой в делах фракции. Полуэльф интересуется любыми посетителями, особенно приключенцами и путешественниками из дальних земель – даже Аутсайдеры могут получить от него приглашение на прием, что считается признаком особого расположения по стандартам жителей Сигила.

## Зал Празднеств

При всем многообразии архитектуры Сигила многие считают, что нет ничего более впечатляющего, чем Зал Празднеств, штаб-квартира Общества Восприятия, здание потрясающей красоты и изящества. Эта великолепная постройка вздымается ввысь более, чем на 1000 футов, его контрфорсы и колонны ведут от одной башни к другой, создавая необычайную картину на фоне городского неба. Здание так же очень впечатляюще выглядит и на фоне улиц, учитывая множество танцоров, жонглеров, певцов и прочих артистов, собирающихся у входов в здание в надежде получить пару монет от прохожих. Залу уже более 600 лет, само же строительство заняло почти век, - из-за того, что Чувствующим пришлось обыскать все планы, и тысячи праймовых миров в поисках подходящих камней, подходящего дерева, подходящих красок, подходящих стекол и тканей. Действительно, гранитные стены Зала облицованы пятьюдесятью различными материалами, к каждому из которых непреодолимо хочется прикоснуться, мраморные полы покрыты прожилками всех цветов радуги, витражи на окнах сделаны из тонких горных кристаллов, добытых из сотен забытых шахт. Все до песчинки было тщательно обдумано и запланировано; куда бы ни пал взгляд, везде есть нечто, услаждающее одно или несколько чувств. Даже главный вход потрясает: высокие и узкие двери высотой в девяносто футов обрамлены сверкающими камнями, которые складываются в аллегорические изображения зрения, звука, обоняния, осязания и вкуса. На площади у внешней стены регулярно вырывается на сотни футов вверх гейзер с кристально-синей водой и, кажется, растворяется в воздухе. Зал также интересен тем, что он принимает во внимание своеобразные размерные особенности города. Снаружи строение занимает территорию размером 1000 футов в длину и 750 в ширину. Однако внутри здание намного более обширно; некоторые мудрецы говорят, что площадь внутренних помещений в два или даже в четыре раза больше, чем она должна быть. И Зал выглядит намного, если это возможно, величественней и изящней внутри. В воздухе витает запах фимиама, смешиваясь с запахами благовоний и другими восхитительными ароматами. Каждый зал или комната выкрашены в свой цвет, неважно гармоничные ли это пастельные цвета или наиболее резонирующие друг с другом оттенки. Различные звуки преследуют человека везде, куда бы он ни пошел, от звуков боя, доносящегося из комнаты тренировок, до аплодисментов в театрах. На первом этаже Зала Празднеств находятся три театра и два сенсориума. Кроме того, там находятся помещения фракции – комнаты сборов, залы лекций, тренировочные комнаты и личные покои фактола. На остальных этажах можно найти поистине невообразимое количество всевозможных развлечений, детально описать которые просто не представляется возможным, потому как это заняло бы слишком много места. Достаточно будет сказать, что тот, кто сможет отвлечься от сенсориумов, сможет найти таверны, в которых можно попробовать как наиболее мягкий, так и самый крепкий эль, музеи, в которых статуи кажутся более живыми чем те, кто смотрит на них, ювелирные магазины, торгующие украшениями, которые сверкают так, что могут ослепить того, кто их купит, и практически любые другие развлечения и услуги, которые могут когда-либо кого-то заинтересовать. Человек, посещающий Зал Празднеств в первый раз должен поговорить с Аннали “Плетущей Паутину”, бариауром, которая отвечает за регистрацию и информацию. Она может направить растерянного и запутавшегося человека туда, куда он хочет попасть.

Аннали “Плетущая Паутину”

**Бариаур-женщина с планов**

**Боец 7-ого уровня, фактотум Общества Восприятия**

**Хаотично-Нейтральная**

Сила 13

Ловкость 10

Телосложение 11

Интеллект 15

Мудрость 12

Харизма 9

HP 58

AC 4

THAC0 14

**Экипировка**: _Клинок рога +2_ (напоминает обычный рог, висящий у неё на талии), плащ _защиты +2, глаза истинного видения/очарования_ (очки, наделенные постоянным заклинанием истинного видения, которые позволяют Аннали мгновенно определять, кто есть кто в Зале Праздненств, а так же очаровывать возможных шпионов).

**Особое**: Аннали обладает стандартными способностями бойца, бариаура и Чувствущего. фракционными способностями).

Значит, ты глотаешь огненных маэлефантов?

Ну конечно!

Можно подумать,

что такого мы здесь раньше не видели.

**- Аннали на ежедневной аудиенции**

Аннали “Плетущая Паутину” носит довольно необычную меховую одежду черного цвета длинной в несколько дюймов. У нее весьма привлекательное лицо, и тот факт, что плохое зрение вынуждает ее постоянно носить очки, ни капли не портит его. В дополнение к управлению регистрацией и предоставлению информации в Зале Празднеств, она согласовывает большинство представлений, планируя их распорядок на два года вперед. Она постоянно находится в поиске тех, кто может помочь испытать новые и необычные впечатления, чтобы пригласить их в сенсориумы, так что она очень радушно относится к незнакомцам. Кроме того, она может предоставить любому пятиминутную аудиенцию, если у того есть некий талант, который он может показать на одной из сцен Зала.

## Театры

Зал Рена, названный так в честь одного из легендарных героев праймого мира давних времен, является самым большим театром в Сигиле. Представления даются дважды в ночь и почти никогда здесь нет ни одного свободного места. Постановки сильно варьируются: в одну ночь на сцене выступают гитиянки, в другую - на сцене дракониды танцуют балет, а на третью – ставят оперу в исполнении безумцев Пандемониума. Чувствующие не скупятся на постановки в театре, они находят лучших актеров, декорации, магию, музыку и заклинателей ощущений (они нужны для создания дополнительных впечатлений там, где это необходимо). Театр Элловета является меньшим по размеру и более близким к зрителям, обычно он используется для драматических представлений и танцевальных интерпретаций. Его потолок сделан из раковины капица, тонкого, почти прозрачного материала, который почти полностью пропускает свет. В дневное время этот театр используют для поэзии, проб, импровизированных речей и тому подобного. Нортамберский Амфитеатр такого же размера, как и Театр Элловета, однако он расположен на свежем воздухе. Словно вырастающие из земли скамейки в нем вырезаны из сланца и известняка. В Амфитеатре показывают состязания, типа поединков между соперниками, которым нужны зрители. Обычно в день проходит три представления. Впрочем, некоторые магические поединки проводятся по ночам – в частности, для того, чтобы лучше показать магические огни дуэли волшебников.

### Сенсориумы

Сенсориумами называются помещения в Зале Празднеств, где люди могут записать или испытать некое впечатление. Существует два вида сенсориумов: одни для Чувствующих, вторые - Общественный Сенсориум. Раньше все они были доступны только членам Общества Восприятия – даже взятки были бессильны. К счастью, члены фракции решили поделиться с другими Скованными тайной этого места. Ощущения, которые испытывают люди в сенсориумах, очень детальны и четки и обычно являются записанными впечатлениями Чувствующего, по-настоящему их испытавшего. В соответствии с новой политикой фактола Эрин Монтгомери теперь многие молодые Чувствующие подбирают себе необходимые впечатления через сенсориумы. Кроме того, она постановила, что все Чувствующие Сигила должны записывать любое новое впечатление, которое они испытали, чтобы другие тоже могли извлечь пользу из их опыта. Содействие накоплению подобному коллективному опыту Общества Восприятия также способно ускорить рост в иерархии фракции. Любой Чувствующий может пользоваться Сенсориумами совершенно бесплатно. Публичные сенсориумы сильно отличаются от обычных. Несмотря на то, что они открыты 24 часа в сутки и 7 дней в неделю, они постоянно заполнены посетителями. Более 200 комнат доступны на каждом из более, чем двадцати этажей Зала Празднеств. Большая их часть является небольшими комнатками, предоставляющими ощущения, продолжающиеся от 5 до 20 минут, и стоит их посещение около 10 золотых монет. Есть несколько двойных комнат, предназначенных для двух человек, ощущения в которых длятся по 30 минут, а цена их равняется 20 золотым монетам за каждого человека. Человек с большим капиталом или группа людей, желающих вместе испытать какое-то одно записанное ощущение, могут получить один из общих сенсориумов. Они стоят по 100 золотых за каждого человека, ощущения в них длятся 4 часа, а заказывать такую комнату нужно за неделю до использования. Группы приключенцев часто записывают свои впечатления в Общественных Сенсориумах и заново переживают их, в качестве урок, особенно в теъ случаях, когда их действия не увенчались успехом. Некоторые группы даже используют сенсориумы для подготовки себя к путешествиям в места с враждебной средой. Вне зависимости от того, как используется сенсориум, процедура практически не отличается. Заказав определенное впечатление или опыт, человек (или группа людей) входит в сенсориум. Клиент фокусирует свои мысли, держа в руках записыватель мыслей – маленький круглый камень, сделанный из множества полудрагоценных минералов, в котором содержится вся сила опыта. (_В Зале Празднеств имеется более миллиона таких устройств; если их вынести за пределы Зала, то они превращаются в обычные камни – Редактор_). Рядом с клиентом остается Чувствующий, помогающий ему сконцентрироваться. Постепенно заключенная в камне магия, высвобождается и человек – обычно, посещающий сенсориум в первый раз – оказывается полностью поглощенным волной ощущений. Комната теряет реальные очертания; для человека больше не существует ничего, кроме наполняющего его ощущения. Некоторые привыкают к сенсориумам и могут испытывать впечатления в них без всякого риска, но Чувствующие запрещают использовать сенсориумы одному человеку более трех раз в день. Чувствующие в данный момент обладают потрясающей коллекцией впечатлений, ощущений и жизненного опыта, но при этом готовы заплатить 500 золотых монет за любое впечатление, которого нет в их каталоге. (_Особенно за все, что можно использовать против Герцога Рована Дарквуда, фактола Обреченных – Редактор_). Человек, убежденный, что у него есть что-то, чем он может поделиться, приходит в Обзественным Сенсориум и договаривается с тамошним контролером. Если ему повезет, то его проводят в комнату на втором этаже для того, чтобы сделать детальную запись при помощи пустого записывающего камня. Этот процесс как правило занимает около часа, хотя запись долгого впечатления или сразу нескольких впечатлений может занять целый день. Чувствующий остается с клиентом на протяжении всего времени, и задает ему уточняющие вопросы, чтобы понять все нюансы впечатления и помочь клиенту лучше вспомнить пережитое.

Комнаты, классы и святилище

Оставшееся место на первом этаже занимают комнаты фракции и общественные помещения. Приемная комната около главного входа украшена колоннами, помостом и троном – все эти вещи очень древние. Обычно на троне сидит Куата Да’нанин и принимает посетителей. Он занимается этим примерно по шесть часов в день, так что посетители Зала Празднеств обладают значительной вероятностью встречи с ним. Частный зал приемов Эрин Монтгомери расположен прямо за помостом - Да’нанин нередко уходит туда, чтобы обсудить что-либо с фактолом. Среди местных ходят слухи, что в закрытых для посторонних помещениях находится немало потайных дверей, за которыми находятся стражи и комнаты с телепортами – некоторые из них ведут в личные покои фактола и её ближнего окружения. Немалая часть штаб-квартиры Чувствующих занята аудиториями для прослушивания лекций и классами для тренировок. Демонстрации и показы по использованию оружия, магии и воровских умений – вместе с лекциями на любую тему во вселенной – проводятся круглосуточно. Чувствующие имеют значительную предрасположенность к учебе и тренировкам и любой Чувствующий, находящийся в Сигиле проездом, наверняка проведет некоторое время в тренировочных классах, либо повторяя, либо заучивая какую-нибудь новую технику. Члены других фракций так же могут заниматься к этих комнатах, но они обязательно сопровождаются Чувствующим и должны уплатить взнос в размере 10 золотых монет. Говорят, что центром Зала Празднеств является Божественное Святилище, тайное место, попасть в которое можно только через личные покои Эрин Монтгомери. _(Ратсон смог вызнать тайны этого места от одного из членов фракции, хорошенько его напоив – Редактор)_ Человек, утверждающий, что он был в Святилище, описывает причудливую мозаику, изображающую символ фракции, выполненную из сапфиров, опалов и прочих драгоценных и полудрагоценных камней. Удивительно, но он утверждал, что эта мозаика является очень древней и символ фракции на ней несколько отличается от настоящего, и что этот символ немного похож на саму Леди Боли _(Оставшаяся часть рассказа Чувствующего исчезла из моих бумаг до того, как этот труд был закончен – Редактор)._

## В рядах фракции

(_Заставить Чувствующих рассказать об их фракции было не так сложно; Ратсон просто нашел несколько членов Общества, у которых никогда не брали интервью, и убедил их в том, что это впечатление достойно того, чтобы его испытать. Ведь это сработало даже с их фактолом – Редактор_).

### _Отыгрыш Чувствующего_

КОНЕЧНО!

**-Стандартный ответ Чувствующего**

**на любое предложение**

С первого взгляда можно подумать, что Чувствующий может пробовать любые вещи, утопать в изобилии и всячески удовлетворять свои потребности – такой отыгрыш Чувствующего является просто одной большой оргией еды, вина и разврата. Правда заключается в том, что Чувствующие гораздо выше всего этого, хотя не все члены фракции это понимают. Некоторые Чувствующие всю свою жизнь проводят в поисках наслаждений, но остальные через некоторое время осознают, что в жизни есть впечатления получше, чем простое удовлетворение плотских потребностей. Истинный Чувствующий хочет изучить, познать, почувствовать все вещи, это так, но при этом он подходит к данному процессу с умом. Настоящий Чувствующий уважает желания своих товарищей; если они не хотят попробовать что-либо, он никогда не будет их как-либо принуждать к этому. Кроме того, настоящий Чувствующий не станет пробовать что-то, что может повредить ему или кому-нибудь другому. Конечно, нет ничего плохого в том, чтобы получить урон вместо кого-то другого – иными словами, испытать тяжкий опыт не просто ради нового впечатления, но и чтобы спасти более слабого человека, который бы это просто не вынес. Но Чувствующий, естественно, никогда не будет пить яд “просто для того, чтобы узнать, какой у него вкус”. Чувствующий жаждет новых впечатлений. Он не должен идти в каждую местную таверну, пробовать каждое вино, каждое блюдо и спать с каждым встречным. Конечно, он может попробовать такой подход при путешествии на новый план, где ему все незнакомо, но в знакомых местах это происходит абсолютно по-другому. Со временем Чувствующий становится опытнее и сильнее и большинство их к этому времени понимает, что целый мир эмоций и мыслей только и ждет, чтобы его исследовали. Например, один Чувствующий может поставить своей задачей познание всех возможных аспектов любви или ненависти, в то время как другой может захотеть узнать все о словесном юморе – на любом возможном языке, который он сможет отыскать. Старея, Чувствующий обычно приобретает очень хорошее понимание всех и вся, повидав и почувствовав за свою жизнь так много всего. Чувствующих можно встретить в самых разных количествах во всех уголках вселенной. Их жажда познания может завести членов Общества Восприятия куда угодно, от Внешних Планов и до Основного Материального Плана, на Внутренние Планы и даже дальше. Впрочем, Золотой Зал на Арборее содержит самое большое сообщество Чувствующих вне Сигила. В огромном, постоянно меняющимся дворце многие члены фракции проводят целые жизни в постоянных пирах и удовольствиях. Фактол Монтгомери редко посещает это место чаще двух раз в год; впрочем, когда она все-таки появляется там, празднества достигают просто невообразимого размаха. Но Золотой Зал является местом, куда она обычно отправляет (высылает, как говорят некоторые) тех членов фракции, которые так и не смогли понять, что значит быть истинным Чувствующим. Конечно, это не окончательный приговор, но те, кто упорно отворачиваются от новых впечатлений - неважно, делают они так из-за невежества, страха или глупости – чаще всего заканчивают свои дни в Золотом Зале. Лишь некоторые Чувствующие покидали эту сверкающую и полную наслаждений тюрьму.

**Мировоззрение**: Взгляды на жизнь, похоже, не слишком сильно влияют на Чувствующих. Цель познания и понимания всего может подойти человеку с любым мировоззрением. Это не значит, что законно-добрый Чувствующий убьет беспомощного старика только ради того, чтобы испытать ощущение убийства – он может просто получить нужное ощущение в сенсориуме в Зале Празднеств (и он так и сделает). Но он будет наслаждаться вкусом боя, так же как и любой член фракции со злым мировоззрением. Таким же образом и хаотично-злой Чувствующий, поклоняющийся богу, который ставит смерть превыше всего, будет использовать сенсориум для того, чтобы узнать, что ты чувствуешь, раздавая милостыню беднякам. Мало кто из Чувствующих ужасается действиям своих знакомых, так как обычно они действуют сообща, помогая друг другу познать какое-нибудь впечатление.

**Класс**: Чувствующие, больше чем все остальные, стремятся не специализироваться в определенном классе, хотя среди членов Общества Восприятия вполне можно встретить представителей всех существующих классов и подклассов. Узкая специализация стремится ограничить количество доступных впечатлений – и это действительно проблема для Чувствующих. Воины стремятся изучить столько стилей боя, сколько только возможно, в то время как маги стараются изучить как можно больше школ магии, рассчитывая на Чувствующих-магов в отношении свитков с заклинаниями, доступа к которым у них нет. (_Иллюзионисты презираются за то, что они «подделывают” ощущения, хотя некоторые Чувствующие-иллюзионисты действительно существуют_ – _Редактор_).

### Членство во Фракции

В Обществе Впечатлений самые простые условия вступления во фракцию: их просто нет. Любое существо любой расы, пола, класса и мировоззрения может присоединиться к Обществу. Нужно только подлинное желание познать вселенную. Аннали ‘Плетущая Паутину’ в Зале Празднеств направит просителя к фактотуму, который проведет тест, специально изобретенный для того, чтобы отсеять простых любопытных. Используя записывающий камень, проситель должен записать пять стоящих впечатлений в библиотеку Публичного Сенсориума, каждое из которых фокусируется на определенном чувстве – зрении, слухе, обонянии, осязании или вкусе. В качестве альтернативы странник, может поделиться одним впечатлением, содержащим в себе сильные элементы всех пяти чувств. Только фактотум может решить, достойны ли ощущения просителя того, чтобы он вступил во фракцию. Если Чувствующий считает, что этот претендент еще не готов, то он скажет ему, что он должен больше попутешествовать по вселенной и потом вернуться в Зал Празднеств и попробовать еще раз.

### Способности фракции

Большинство проваливших тест возвращаются снова, потому что членство в этой фракции имеет свои преимущества. Как упоминалось в _Руководство Игрока по Планам_, Чувствующие обладают наиболее развитыми органами чувств. Все Чувствующие – все зависимости от расы – имеют способность инфравидения в радиусе 60 футов. Они так же получают положительный модификатор +1 к спас-броскам против яда и броскам ошарашивания.

Конечно, есть и другие преимущества. Как управляющие большинством различных развлечений в Сигиле, Чувствующие являются одной из самых богатых фракций в Клетке и они очень щедры по отношению к другим членам фракции. Персонаж, присоединившийся к Чувствующим, получает в качестве вступительного бонуса некую сумму денег. Более того, Аннали ‘Плетущая Паутину’ очень радушно относится к приключенцам, которым нужна её помощь. Если партия, в которой есть Чувствующий, согласится вернуться в Зал Празднеств после окончания приключения и записать свои впечатления в сенсориумах, то ‘Плетущая Паутину’ наверняка подарит им какой-нибудь магический предмет или несколько свитков с заклинаниями, чтобы помочь им в их приключении.

Чувствующие так же неплохо понимают язык тела, даже в случае с теми существами, которых они раньше никогда не встречали. Они за минуту замечают то, что другие не заметили бы и за тысячу лет. Еще Чувствующие обладают 10% вероятность автоматического определения того, врет им кто-либо или нет; эта вероятность поднимается до 20%, если Чувствующий общается с существом его расы.

Поскольку они проводят жизнь, пытаясь узнать как можно больше из опыта других, наиболее продвинутые Чувствующие очень чувствительны к страданиям других. Любой Чувствующий 3-его уровня и выше может произвести _чувствительное касание_, исцеляющее других. Касание срабатывает автоматически, но может быть произведено только во время спокойного отдыха один раз в день. Чувствующий прикасается к ране и открывает свой разум для боли несчастного. В результате 1d10 хит-поинтов исцеления передаются от Чувствующего раненому; Чувствующий, в свою очередь, получает столько же урона. Этот урон не может быть исцелен магически, так что для излечения Чувствующему требуется физический отдых.

Начиная с 5-ого уровня, большинство Чувствующих начинают изучать не только их физическое окружение. У них уже есть немалый опыт, что позволяет им смотреть глубже в суть вещей. Этот опыт позволяет Чувствующему 5-ого уровня и выше использовать навык барда Местная История и опознавать предметы так, как это делают барды 1-ого уровня.

## Слухи

Любопытство сгубило адскую кошку, но не

Чувствующих. По крайней мере, не всех их.

**- Бааторианская пословица**

Общество Восприятия предоставляет большой простор для слухов – ведь, если у тебя репутация пробующего все, то люди могут думать о тебе все, что угодно. Конечно различные слухи, ходящие по Залу Празднеств, не обязательно являются правдой, или даже полуправдой – такие слухи могут распускать даже сами Чувствующие. Самой частой темой для разговора, похоже, является Герцог Рован Дарквуд, который стал фактолом за подозрительно короткий срок. Немало Чувствующих опасаются того, что Герцог намеревается захватить Сигил, но большая их часть их только смеется над подобными мыслями – в любом случае, Герцог сперва должен превзойти фактола Монтгомери в Зале Ораторов. Не секрет, что Фактол Законников Хашкар и Фактол Отмеченных Дариус обычно голосуют одинаково с Монтгомери, кроме того, она недавно привлекла на свою сторону Карана Хаоситектов, что является знаменательной победой – даже если это произошло по воле случая. “Неужели ты не понимаешь, парень”, сказал кентавр, идущий с представления в Театре Элловета. “Эрин не собирается заправлять всем и не собирается обманывать так, как это делает Герцог. Ты этого от меня не слышал, но у нас есть один или два шпиона во фракции Обреченных, это ведь никому не повредит, не так ли?” Сложнее было найти Чувствующих, которые согласились бы рассказать о собственном плане их фактола, который связан с Городом Дверей. Но, похоже, соперничество Монтгомери с Герцогом имеет не только политическую основу. Она давно начала работу над тайным планом, уже близким к завершению, который должен был бы вознести Чувствующих над остальными фракциями подобно тому, как Лорды Девяти вознесены над простыми лемурами. Но быстрый подъем Герцога Дарквуда помешал этому, по крайней мере, на некоторое время. “Когда Эрин разберется с Герцогом”, - сказал хорошо одетый гном, “то я готов поспорить, что она сразу же приведет свой план в исполнение, и мы вознесемся над остальными. Присоединяйся, пока ты еще можешь, парень, потому что, если ты не будешь на нашем ковре, ты будешь оставлен в грязи”. Еще две темы разговоров стоят упоминания о них. В одной из них упоминается объявление, висящее около кассы Публичного Сенсориума, в котором говорится о недавней краже большого числа _записывающих камней_. Фракция предполагает худшее – что зачарованные камни были вывезены из Зала Празднеств, но при этом не потеряли свою магическую силу. Любые приключенцы, желающие получить задания, рассчитанные на воссоздание пропавших впечатлений, должны обращаться к Аннали ‘Плетущей Паутину’. Другой слух куда более мрачен. Несколько младших танар’ри – алу-демоны, камбионы и суккубы – были замечены около и в Зале Празднеств в течение последних нескольких недель. Многие задания опасаются, что эти танар’ри являются шпионами или даже передовыми войсками из Бездны, которые намерены отомстить Эрин Монтгомери за то, что она не сумела спасти бойцов Кровавой Войны 15 лет назад в Тир-на-Оге.

## Истина для Мастера

Планы фактола Монтгомери в отношении Сигила включают в себя превращение Клетки в обитель духовного превосходства. Она верит, что Чувствующие – да и все обитатели Сигила – могут освободиться от своих физических оболочек и изучать вселенную без всяких преград, беспрепятственно слившись со своими мыслями. Монтгомери полагается на силу вер, которая, на самом деле, имеет огромную силу на планах – достаточную даже для того, чтобы уничтожить богов и смешать все планы между собой.

Впрочем, чтобы перевести людей на эту новую ступень существования, все в Сигиле должно успокоиться. Монтгомери сделала все возможное, чтобы убедить всех в правильности её точки зрения и у нее есть немало Чувствующих, проникших глубоко в ряды большинства других фракций. Когда придет время, они распространят по всей Клетке свою весьма соблазнительную философию. Конечно, Чувствующие не намерены рассказывать остальным о том, что они задумали; если все пройдет успешно, люди эволюционируют, даже не заметив уничтожения их физических тел. Но Герцог Дарквуд сам того не ведая (по крайней мере, так надеются остальные) метнул отравленный дротик в работу Чувствующих. Фактол Монтгомери уделяет столько сил и средств политической борьбе с Дарквудом, что духовная эволюция оказалась приостановлена – по крайней мере, на некоторое время.

Кроме того, есть Божественное Святилище, скрывающее куда больше секретов, чем многие думают. Только фактол Монтгомери, Куата Да’нанин и несколько их самых доверенных советников (каждый из которых является магом 14 уровня и выше) знают, что Святилище скрывает два величайших секрета фракции. Первым секретом является подземный туннель, который ведет к архивам под Залом Записей – прекрасный инструмент для шпионажа за Герцогом Дарквудом и изучения хранилищ Обреченных в поисках ценной информации. Но второй секрет еще более впечатляющ: кольцо порталов, ведущих почти на каждый из известных планов. Советники Общества Восприятия, начальником которых является некий тифлинг по имени Квеллиг (Pl/m/тифлинг/W16/Чувствующий/LN), разгадали большую часть ключей к порталам: они могут путешествовать на Основной Материальный План, Внешние Земли, Планы Позитивной и Негативной Энергии, Астральный и Эфирный Планы и все Внешние Планы, кроме Лимбо, Механуса и Диких Земель. Маги работают без перерыва, чтобы подобрать ключи к Элементальным и Параэлементальным Планам. Впрочем, один из советников – Кенда Фреттерстаг (Pr/f/человек/W14/Чувствующая/Хаотично-Злая) – как говорят, раздумывает над идеей продажи тайны этих порталов другим.

Правдой является и то, что фактол Монтгомери удаляет наименее полезных Чувствующих из фракции. Чувствующие, которые отказываются пробовать новые впечатления или слишком часто предаются одним и тем же ощущениям, отсылаются в Золотой Зал Арбореи. Если персонаж-Чувствующий отворачивается от новых ощущений четыре раза за один игровой год, то он тайно высылается в Золотой Зал (возможно, после третьего раза персонаж получает предупреждение). Конечно, товарищи этого Чувствующего могут попробовать освободить его, но сосланный, скорее всего, откажется вернуться – конечно, _истинный_ Чувствующий с радостью покинет Золотой Зал, но только не ничего не понимающий искатель удовольствий, которых как раз туда и отправляют.

К несчастью, ни один Чувствующий или шпион не смог узнать цель танар’ри, замеченных в самом Зале Празднеств и около него. Большинство подозревает, что демоны пришли за фактолом Монтгомери, но они уверены в том, что даже танар’ри не посмеют устроить нападение в центре Сигила, где Леди Боли, скорее всего, вмешается в происходящее. Конечно, если Леди каким-то образом не связана с Чувствующими на личном уровне, неважно, хорошая это связь или плохая. Ведь древний символ фракции в Божественном Святилище действительно очень похож на Леди.

