---
sidebar_position: 16
---


# Совершенный Орден

Правая рука не обязана знать,

что делает левая.

**- Редактор**

"Я есть я и то, что меня окружает".

"Познай себя, и ты соприкоснешься со всей мультивселенной. Тогда ты сможешь возвыситься над обыденностью, чтобы стать единым со всем сущим".

"Сама моя сущность вибрирует в гармонии с мультивселенной. Я едина с Ритмом Планов".

"Необходимость думать перед действием открывает путь сомнениям и нерешительности. Потом приходят ошибки".

"Да, я могу поделиться с тобой знанием. Я даже могу указать тебе цель, но я не могу научить тебя. Учение должно приходить изнутри. Ты должен познать секреты себя самого".

"Знать. Действовать. Существовать".

"Найди свое место в мультивселенной, во времени и пространстве. Если ты обладаешь знанием - истинным знанием - тебе вообще не нужно думать. Ты можешь просто делать. В начале, ты можешь провести всего несколько секунд в уникальном состоянии озарения, когда идея равносильна деянию. Потом ты обретешь способность находиться в этом состоянии минутами. Вскоре ты сможешь вкушать это идеальное слияние тела и разума часами, днями или даже неделями. Как только ты постигнешь это состояние до такой степени, чтобы находится в нем постоянно, ты перейдешь на следующий уровень бытия. К этому стремимся все мы".

"Мы были вместе с бывшим фактолом Вэлни Хокинсом, когда он неожиданно остановился, удовлетворенно улыбнулся и исчез. Больше его никто не видел".

"Достигни понимания себя. Играй музыку или танцуй. Рисуй и сражайся. Найди свой собственный путь. И упражняйся. Продолжай упражняться, пока твое тело не будет знать, что от него требуется. У тебя были годы, чтобы постичь неправильный способ действовать, и могут уйти годы, чтобы найти правильный. Главное – действовать".

"Конечно, любой дурак может действовать, не думая. Многие так и делают. Однако у них нет не только мыслей, но и знаний. Они двигаются по внешним путям мироздания. Познай себя и свое место во мультивселенной, и ты будешь двигаться в гармонии с Планами, не нуждаясь размышлениях".

"Мультивселенная пребывает в равновесии. Действуя, стремись к этому равновесию. Достигни гармонии разума и тела, и, в конце концов, мысли станут не нужными. Это будет следующий шаг на пути истинного понимания, первое прикосновение к Ритму Планов".

"Я провела недели в состоянии, в котором каждое действие и реакция совершаются автоматически. Я чувствую Ритм Планов и ощущаю гармонию внутри самой себя. Однажды, я войду в это состояние и не вернусь".

\- Собрание высказываний Рис,

фактола Скрытого Порядка

**Примечание редактора**: _Приведенные выше высказывания не являются выдержкой из Собрания Изречений Рис, фактола Скрытого Порядка. Это и есть все Собрание. Ученые, изучающие Совершенный Орден, провели годы, старательно изучая городские и орденские архивы. В конце концов, их усилия увенчались одной страницей общественных высказываний и записей фактола Рис. Негусто, конечно. Но не думайте, что эти слова заключают в себе всю мудрость и знания фактола. Понимаете, это просто не в духе Рис – много говорить, или писать. Однако для самих Скрытых, этого, похоже, достаточно. Кроме того, они вряд ли удосужатся прочитать больше чем одну страницу за раз._

######### Вечное сегодня

Я есть, поэтому я действую.

**-Девиз фракции**

Людям за пределами фракции мало что известно о Совершенном Ордене (_поэтому члены фракции зовутся Скрытыми – Редактор_). Орден существует уже сотни лет, но, в некотором смысле, у него нет истории. Как и некоторые другие фракции, вроде Чувствующих и Хаотов, Скрытый Порядок существует в настоящем, живя текущмм мгновением, и только ради него.

Как и Отмеченных, Стяжателей, Людей Богов и Чувствующих, Скрытых заботят только… сами Скрытые. Они обращают свой взгляд вовнутрь больше, чем другие фракции, даже более чем Отмеченные. Эта особенность, хотя и объединяет их с мультивселенной, но отчуждает их от исторических процессов.

В некотором роде Скрытые напоминают Гармониум – в конце концов, они все стремятся к гармонии. Как и Законники, Независимые и Анархисты, они ищут истину. В этих поисках, Скрытые находят гармонию тела и духа, а гармония с самим собой каким-то образом приводит к гармонии с мультивселенной. Члены этой фракции влияют на ход истории незаметно, всего лишь делая то, что Скрытые делают лучше всего.

Итак, истории Ордена, записанной в куче томов, стоящих в библиотеке фракции, не существует. Понимаете, достижения этой организации записываются в основном другими фракциями. Скрытые разделяют интересы других групп больше, чем любая другая фракция, что позволяет избегать острых конфликтов. Поэтому они без усилий достигают того, к чему стремится Гармониум, но чего он, наверное, никогда не достигнет. Скрытые всего лишь ищут свое место во мультивселенной, но в результате они уравновешивают другие фракции, уничтожая крайности. Всякий раз, когда фракция ведет себя необычно – когда Хранители Праха проявляют страсть, когда Законники проявляют сострадание, когда Хаоты становятся организованными – существует немалая вероятность, что за этим стоит кто-то из Скрытых.

Многие влиятельные обитатели Клетки просят Орден быть посредником в переговорах, поскольку Скрытые имеют естественное стремление уравновешивать действия других. Так как подобные устремления порождают компромиссы, они часто удерживают фракции от войны, кода сами они даже не осознают, что они были на грани. Хотя некоторые из Скрытых не имеют других интересов кроме самосовершенствования, большинство чувствует на подсознательном уровне, что это их задача во вселенной – понимать нужды и желания других.

Фактол Рис является одной из таких Скрытых, и одним из лучших консультантов, которых когда-либо видела фракция. В пару слов она может вместить гору информации. В противоположность полным холодного формализма законникам, она действует со страстью. Она терпимо относится к Твердолобым, Хаотам она дает стабильность. Рис интуитивно реагирует на изменение текущей ситуации, что часто сбивает с толку другие фракции.

Фактол Рис

**Женщина, тифлинг с планов**

**Боец/маг 15-ого уровня, Совершенный Орден (фактол)**

**Нейтральная**

Сила 17

Ловкость 18

Телосложение 15

Интеллект 17

Мудрость 12

Харизма 18

HP 68

AC 5

THAC0 6

**Экипировка**: _Плащ летучей мыши, кинжал, посох мага, подковы скорости_ (действующие, подобно _сапогам скорости_)

**Заклинаний/уровень**: 5/5/5/5/5/2/1

**Особое**: Большая магическая книга Рис включает в себя заклинания школ Зачарований, Изменений, Отречений и Гаданий. Она никогда не использует иллюзии и в большинстве избегает избегает заклинаний из школы Некромантии. Фактол предпочитает заклинания, которые быстро накладываются, и никогда не использует заклятья, для произнесения которых требует больше одного раунда. Она так же обладает стандартными способностями тифлингов, магов, бойцов и членов этой фракции.

Рис, будучи тифлингом, обладает своеобразной темной красотой. У нее длинные заостренные уши, смуглая кожа, красноватые глаза, и густые темные волосы. Ее ноги напоминают задние ноги лошади. Этот тифлинг так же может похвастаться хвостом, напоминающим хвост рептилии, и панцирем, подобным панцирю насекомого, закрывающим часть тела. Даже в спокойном состоянии ее волосы шевелятся, как будто от ветра. Иногда её локоны извиваются сами по себе, как змеи.

Фактол окружена аурой притягательности, природного обаяния, которую она может использовать, чтобы убеждать – или угрожать. Она редко использует это обаяние, поскольку предпочитает самонаблюдение общению. Временами, находясь в состоянии единства тела и разума, она кажется холодной и отчужденной. Чем бы Рис ни была занята, она всегда выглядит так, как будто находится в глубокой гармонии с мультивселенной. Остальные Скрытые (и многие члены других фракций) воспринимают ее как идею: воплощение абсолютной гармонии и красоты.

Главная причина, по которой Рис является таким хорошим фактолом, это ее способность воодушевлять людей на подвиги. Она достигла такой степени внутренней гармонии, что может позволить себе обратить внимание вовне. (_Хотя Рис и стремится избегать встреч с другими людьми, она, тем не менее, контактирует с внешним миром больше, чем большая часть членов её фракции – Редактор_). Она является прекрасным учителем и тренером, дающим наставления Скрытым и другим людям, обучающимся в Великой Гимназии одним лишь метким замечанием. Рис сразу же может найти необходимый компромисс в любом споре, что позволяет ей достичь гармонии среди других фракций – хотя бы временно. Очевидно, что она может достичь окончательного единства с вселенной в любой момент: Рис практически излучает гармонию, и кажется, что ее тело вибрирует с частотой, находящееся за пределами восприятия.

Рис является грозным бойцом. Она обладает широким набором заклинаний, несколькими могущественными магическими артефактами, а так же прекрасно владеет шестом, кинжалом, другим клинковым оружием, и некоторыми экзотическими видами оружия. Фактол всегда остается спокойной, если только ситуация не призывает ее проявить гнев. Однако некоторые недоумки считают, что она имеет вспыльчивый характер, поскольку действует не раздумывая и эмоционально реагирует на ситуацию до того, как она вообще возникла. И действительно, Рис временами действует так быстро, что кажется, что она обладает шестым чувством опасности.

Ранее Рис проявляла склонность к злу, что создало ей противоречивую репутацию. Однако с тех пор ее мировоззрение изменилось в сторону абсолютного равновесия между злом и добром, законом и хаосом. Тифлинг казалась прирожденной Скрытой с момента вступления во фракцию, учитывая ее склонность к самопознанию и решительность. Это последнее качество Рис выработала в себе, поскольку ей пришлось полагаться только на себя почти с рождения. Спустя всего несколько лет, проведенных в Совершенном Ордене, она стала мастером высшего уровня. Потом, когда бывший фактол Вэлни Хокинс достиг личной гармонии, Рис заняла его место с общего согласия других мастеров.

Рис, в отличие от многих других фактолов, доступна для общения. Скрытые не имеют строгой иерархии, которая могла бы помешать членам "низшего ранга" общаться с фактолом. Кроме того, она никогда не заботится о личной охране, когда путешествует на виду. Несмотря на то, а, скорее, именно потому, что Рис одинаково доступна для всех, её достаточно сложно найти. Она проводит большую часть времени, тренируясь, работая на благо фракции, или просто действуя там, куда приведет её вселенная.

######### Великая Гимназия

В Гимназии ты не только тренируешься, брат,

ты ищешь себя, ты изучаешь гармонию тела

и разума, ты познаешь мультивселенную.

Здесь Скрытый позволяет Ритму Планов

сотрясать всю его суть.

**- услышано в Портике Познания**

Штаб-квартира Скрытых находится в Великой Гимназии, которая является лучшим местом в Клетке для тренировки тела и умиротворения духа. Это огромное здание, расположенное в Районе Гильдий, построено из черного, с золотыми и розовыми прожилками, мрамора. Оно содержит бассейны и тренировочное поле, бани и парилки, массажные столы и комнаты отдыха, большой портик, где проводится инструктаж, а так же места для занятия музыкой и искусством.

Большинству горожан известно, что Великая Гимназия – это спокойное место, и именно Скрытые делают его таким. Поскольку достичь единства мысли и действия можно только в спокойной обстановке, члены фракции держат опасные отвлекающие факторы подальше от Великой Гимназии. Так что сдай оружие на входе, брат! То же самое и с магией – Орден запрещает использование мистических способностей в помещениях Гимназии. (_Скрытые, однако, выдают тренировочное оружие, и для магов-членов фракции существуют специальные помещения, в которых возможно безопасное использование магии – Редактор_). Таким образом, люди могут прийти сюда и забыть о шуме, суете и других неприятностях большого города. Не удивительно, что Великая Гимназия стала идеальной нейтральной территорией, где группы, имеющие разногласия, могут найти Скрытого, обладающего естественной склонностью к посредничеству и способного уравнять противостоящие силы.

Пройдя ворота, ты попадаешь на большое, ухоженное поле и погружаешься в атмосферу всеобщей деятельности. Ветер гуляет по полю, охлаждая разгоряченные тела тренирующихся. По пути к Портику Познания, расположенному на дальнем конце поля, посетители проходят мимо нескольких заманчивых бассейнов с холодной, теплой и горячей водой, выложенных плиткой из слоновой кости, встречая по пути членов фракции, торгующих прохладительными напитками. Скрытые используют портик для собраний и встреч, которые члены других фракций иногда ошибочно называют "занятиями". Здесь мастер вдохновляет новичков, описывает технику тренировки рефлексов и выслушивает новые идеи. Мастер не столько учит, сколько показывает другим членам фракции, как учиться самим. Самообучение остается ключом к самопросвещению, понятно?

Выслушав обращение мастера, члены фракции отправляются тренироваться. Все, кроме пустоголовых и бестолковых знают, что большая часть здания предназначена для физической активности. Здесь проходит тренировка с учебным оружием, обучение рукопашному бою, или просто упражнения ради упражнений. Другие помещения, такие как бани, парильни и массажные столы, позволяют расслабиться после тренировки.

Но боевые упражнения – не единственный способ тренировки телесных рефлексов. Великая Гимназия так же предоставляет помещения для занятий рисованием, скульптурой и игрой на музыкальных инструментах. Совершенный Орден считает занятия искусством хорошим способом очистить разум и научить тело действовать, подчиняясь только рефлексам. (_Между прочим, фракция очень гордится фреской, созданной Хаотами на внешней стене – Редактор_).

Великая Гимназия не обладает некоторыми деталями, присущими штаб-квартирам других фракций, а именно общими спальнями для членов фракции или кабинетом фактола. Скрытые имеют свои собственные места отдыха, а Рис не нуждается в кабинете – она предпочитает работать на ходу.

Конечно, это место содержит пару весьма неожиданных помещений, например Зал Совместной Медитации. Это тихое и спокойное место популярно среди посетителей Гимназии. Скрытые осознают, что некоторым людям необходимо место для спокойных размышлений, и эта длинная узкая комната может вместить множество людей. В одном конце зала есть несколько столов, а плюшевый ковер и ониксовые подсвечники создают атмосферу спокойной роскоши. Фактол иногда использует эту комнату для встреч, в которых она является посредником, особенно когда стороны принадлежат к разным фракциям. Атмосфера помещения взывает к спокойствию и здравомыслию, и, кроме того, здесь присутствует охрана, следящая за тем, чтобы покой и мир не были нарушены.

Весь третий этаж здания занимает Зал Ритма Планов. Это место доступно только членам фракции. Температура и потоки воздуха в этом помещении тщательно контролируются. С помощью магии здесь поддерживается постоянная тьма и тишина, а так же магическое поле _левитации_. Скрытые, которые хотят использовать эту комнату, заходят туда по одному за раз, предварительно полностью раздевшись. Они делают шаг с балкона, и плывут в левитационном поле. По прошествию определенного времени, клиента вылавливают с помощью веревки.

Не слишком-то активное времяпровождение, не правда ли? Смысл в том, что время, проведенное в этом зале, помогает Скрытым соприкоснуться с Ритмом Планов, мистической пульсацией, которую нельзя услышать, а можно только почувствовать. Она проходит сквозь тело, разум и дух, а ее источник – биение сердец всех существ во всех мирах. В зале ничто не беспокоит человека, позволяя ему лучше ощущать Ритм Планов, что очень важно для Скрытых. Нельзя объединить тело и разум, не зная своего места в мультивселенной.

В рядах фракции

Совершенный Орден не имеет жесткой иерархии – власть Скрытых друг над другом одинакова. Другое дело уважение. Именующихся здесь уважают не больше, чем в любой другой фракции. Членов Ордена уважают только тогда, когда они достигают способности действовать не раздумывая. (_То, что Скрытые действуют, не раздумывая, не означает, что они действуют постоянно. Скрытый, особенно мастер, знает, когда приходит время действовать, а когда оставаться в бездействии. В конце концов, бездействие – всего лишь одна из форм действия – Редактор_).

Отыгрыш Скрытого

Действия членов ордена эгоцентричны, но они не эгоисты, как Стяжатели или как некоторые Отмеченные. Они всего лишь стремятся найти свое собственное единение с космосом, прежде чем начать заботится о том, что делают другие. Занятия самопознанием приводят к тому, что Скрытые\* кажутся другим отчужденными и непостижимыми.

Вне всякого сомнения, Скрытые\* – это весьма независимая компания. Конечно, они все придерживаются мнения, что тело должно властвовать над разумом, но члены их сообщества по-разному воспринимают эту философию. Некоторые считают тело храмом, некоторые – инструментом. Первые стремятся к здоровому образу жизни и едят только самую питательную пищу. Они содержат свои тела в состоянии, достаточном для рефлекторных действий, но палку не перегибают. Другое дело те, кто рассматривает тело, как инструмент: они доводят его до предела, а иногда и за него, пытаясь создать идеальную биологическую машину. Конечно, для посторонних эти отличия не очевидны.

**Мировозрение**: Совершенный Орден ставит только одно условие для вступления: кандидат должен быть хотя бы частично нейтральным. Странно, но фракция поддерживает баланс мировозрений, даже не затрачивая на это усилий. Когда в ряды фракции вступает нейтрально-добрый член, вскоре появляется и нейтрально-злой, или другой нейтрально-добрый становится истинно нейтральным. Как бы то ни было, фракция сохраняет равновесие. В конце концов, большинство Скрытых\* становятся истинно нейтральными. Поскольку они изменяют мировозрение медленно, постепенно постигая новую философию, они не получают никаких штрафов за изменение мировозрения.

**Класс**: Всем классам открыта дорога в эту фракцию, хотя большинство членов имеет классы, ориентированные на действие. По этой причине большинство Скрытых\* является воинами. Паладинов, из-за их мировозрения, фракция обычно не интересует, а если иногда сюда и вступит следопыт, то он постепенно перестает быть таковым, или никогда не продвинется дальше первого ранга мастерства. Маги, плуты и жрецы вступают в Орден примерно в одинаковом количестве. Хотя маги и не самый активный народ, изучение магии зачастую приводит к изучению себя. Скрытые-плуты обычно начинают воровать либо по нужде, либо в поисках острых ощущений. Жрецы Ордена часто черпают свою силу у Великой Неизвестности. Есть даже мнение, что они поклоняются бывшим фактолам.

**Раса**: В орден могут вступить представители любой расы. Множество тифлингов находят здесь свой дом, поскольку они обычно доверяют сами себе больше, чем окружающим, что во многом совпадает с философией ордена. Кроме того, Скрытые\* не вмешиваются в личные дела окружающих, что так же привлекает тифлингов. Конечно, большое количество тифлингов в Ордене, беспокоит негативно относящихся к ним представителей Гармониума.

По той же причине, что и тифлинги, в орден стремятся вступить полуэльфы, и приблизительно в том же количестве. Скрытые\* часто помогают полуэльфам преодолеть характерный для них душевный разлад. Люди не только стремятся найти внутреннюю гармонию, они так же любят завершенность деяний. Бариауры и гитзераи редко вступают в орден, однако гитзераи, которые все-таки вступили сюда, обычно достигают больших успехов в Ордене.

Членство во Фракции

Тебе следовало бы поработать над рефлексами, глупец.

-**Скрытый – рыцарю кинжала, который пытался его развести**

(конечно, мертвое тело рыцаря на сию фразу никак не отреагировало)

У Скрытых существуют весьма простые правила приема во фракцию. Достаточно прийти и сказать: "Я хочу вступить в ваш замечательный Орден", или что-нибудь в этом духе, выражая стремление к поиску гармонии тела и разума. Понимаете, члены Ордена считают, что, если кандидат выразил желание, то ему достаточно известно об ордене и он готов принять его философию.

Будучи принятыми, Скрытые занимаются своими собственными делами. Конечно, именующиеся слишком часто принимают такой подход к членству в Ордене, как повод творить то, что заблагорассудится, повинуюсь малейшему импульсу. Многие из них всего лишь искатели острых ощущений, действующие ради действия, а не ради поиска глубокого единства с вселенной.

Скрытые, вступившие на путь единения тела и разума, называются мастерами. Фракция подсознательно следует Правилу Трех, выделяя три ранга мастерства: Мастер Сердца, Мастер Разума и Мастер Духа.

Чтобы стать Мастером Сердца (фактотумом), Скрытый должен достичь как минимум 3-его уровня и заработать признание со стороны высших членов ордена. Мастеру Сердца больше не нужно думать перед тем, как действовать, по крайней мере, на короткое время. Таким образом, мастер этого уровня узнает, как достичь состояния транса, в котором существует только чистое действие.

Когда Мастер Сердца достигает 7-ого уровня, он может провести несколько месяцев, тренируясь в одиночестве, чтобы стать Мастером Разума (в других группах это фактор). Все остальные мастера Ордена титулуют претендента Мастером Разума, так как считают, что его тело и разум стали едины, а его действия подчинятся только движению вселенной. Мастера Разума могут оставаться в трансе действия на более длительный период.

Следующий уровень – Мастер Духа, приносит своему обладателю большое уважение, и не только со стороны членов фракции. Мастера этого уровня нашли свое место во вселенной и могут действовать без лишних размышлений в любой момент. Фактол – один из тех, кто обладает таким рангом. Не существует четко выраженных условий перехода на этот уровень – это просто происходит, и все. Как и с предыдущим рангом, переход на уровень Мастера Духа требует несколько месяцев особых тренировок.

Скрытый, перешедший на этот уровень, предположительно, становится чем-то большим, нежели простым смертным. Фракция утверждает, что большинство фактолов, не погибших насильственной смертью, покидают свой пост, переходя в совершенное состояние. В любом случае, когда нужно выбрать нового фактола, все мастера первого и второго уровней решают, кто станет им. Не происходит никаких собраний, споров и лоббирования интересов – они просто решают, и все. При этом один из Мастеров Духа неожиданно чувствует необходимость стать новым фактолом. Мастера никогда не выбирали кандидата, не имеющего такого ощущения, и никогда два Мастера Духа не ощущали необходимости стать фактолом одновременно – интуиция приводит всех к одному и тому же решению.

Способности фракции

Отринь мысли, и пусть вселенная действует через тебя.

**-Мастер Духа – новичку.**

Поскольку они всегда пытаются действовать, не размышляя, все Скрытые - даже именующиеся - получают положительный модификатор -1 ко всем броскам реакции.

Мастера могут входить в состояние транса, в котором их действия направляются только рефлексами. Мастер автоматически входит в такое состояние при возникновении боевой ситуации. До конца этой ситуации, Мастер Сердца получает положительный модификатор +1 к спас-броскам против заклинаний, воздействующих на разум (подобных заклинаниям _очарования_, драконьему страху, песни гарпии т .д.). Если заклинание или воздействие обычно не дает спас-броска, то мастер сердца все равно получает его, хотя и без положительных модификаторов. Трудно контролировать сознание того, кто не размышляет.

Мастер Разума получает положительный модификатор инициативы, равный -2, а так же модификатор +2 к спас-броскам против заклинаний и сил, воздействующих на его разум. Кроме того, мастер этого уровня может войти в транс по желанию, а не только в бою. Тем не менее небоевой транс продолжается не более одного оборора, если столкновение не требует броска инициативы до истечения этого времени. Транс продолжается на протяжении всех столкновений.

Мастер Духаполучает положительный модификатор инициативы, равный -3, а так же модификатор +3 к спас-броскам против заклинаний и сил, воздействующих на его разум. Как и Мастер Разума, Мастер Духа может входить в транс по желанию и оставаться в нем на протяжении одного оборота или всего столкновения. Кроме того, Мастера Духа автоматически входят в боевой транс за раунд до того, как начнется бой.

######### Слухи

Люди любят поговорить о Скрытых, потому что понять их они ни не способны. Часто можно услышать, что фракция служит непосредственно Леди. Эта история имеет в себе зерно истины. Хотя Тайные и не работают непосредственно на Леди, их действия все же совпадают с ее намерениями. Они играют роль уравновешивающей силы в Клетке, залечивая раны, нанесенные фракциями друг другу. Конечно, Твердолобые могут пытаться достичь мира силовыми методами, но только последние пустоголовые могут думать, что они хоть чего-то достигли такими методами. Рис и ее сторонники действуют незаметно. Тайные тяготеют к поддержанию гармонии инстинктивно – вообще-то они не могут действовать по-иному. По этой причине, Совершенный Орден больше, чем любая другая фракция, поддерживает Госпожу, привнося некое подобие гармонии в Сигил.

Большая часть других фракций относится к Ордену нейтрально. Единственная группа, с подозрением относящаяся к Скрытым – это Гармониум, и то потому, что они склонны подозревать всех и вся. Конечно, их подозрения выглядят странно в свете общей цели двух фракций: гармонии. Причиной является то, что Скрытые стремятся создавать внутреннюю гармонию, тогда как Твердолобые пытаются насаждать внешнюю.

######### Истина для Мастера

Хотя Скрытые особо не стараются скрывать информацию о себе, существует одна вещь, которая не известна людям с улицы. Понимаете, большинство людей находят смешными заявления Ордена, что некоторые его фактолы достигли высшей цели фракции: единения мысли и действия, позволяющего стать чем-то большим, нежели простым смертным.

Большинство Скрытых верит, что несколько их бывших фактолов теперь формируют пантеон сил, представляющих единство, и черпающих свою силу из Великой Неизвестности. Эта вера похожа на убеждения Людей Богов, которые считают, что каждый может стать богом. Являются ли фактолы настоящими богами, или жрецы Скрытых поклоняются всего лишь проявлениям высшей силы – никто не знает. А может быть силы – это всего лишь люди, достигшие невероятной степени единства тела и разума?

Загадочным является то, что жрецы Скрытых, поклоняющиеся бывшим фактолам, все таки откуда-то получают свои заклятия. Если магия не идет от бывших фактолов, то может быть тогда ее источник – это какая-то первичная сила? Кроме того, некоторые жрецы Скрытых поклоняются Ритму Планов – они также получают заклинания.

Некоторые члены фракции идут дальше, предполагая, что каждая сила во вселенной была Скрытым, или, по крайней мере, следовала их философии. В это, конечно, трудно поверить, но, опять же, кто может сказать наверняка?

