---
sidebar_position: 17
---


# Хаоситекты

Они не просто овладели теорией хаоса –

они написали о ней книгу.

**– Редактор.**

_Хочешь вступить в нашу фракцию? Ладно, ты принят. Что? Рассказать тебе о Хаоситектах? Пожалуй можно. Мы поддерживаем…нет, прошу прощения, это кто-то другой. Мы ничего не поддерживаем. Вот что можно о нас сказать. Ел когда-нибудь `рисунок ножа и вилки` у Вандера? Там много всего разного. Я сегодня ел там омлет из яиц совомедведя. Не знаю где они их взяли. Собака `рисунок перечеркнутой собачьей головы` Я в детстве был похож на совомедведя. Разве что был меньше. И у меня не было клюва. На прошлой неделе я говорил с вроком. Или это было месяц назад? Поначалу он выглядел немного ЗЛЫМ, но я оставил его в покое, и он оставил в покое меня. Вот что можно сказать о Хаоситектах – мы даем рубакам возможность заняться своими делами. Ты когда-нибудь был где-нибудь с луной? `рисунок: кружок` Видел место, когда глаза чудесного `рисунок:журавль` через `рисунок:окружность` мультивселенной хаос. Я упомянул о хаосе? Все вокруг - хаос, олух, так что смирись с этим. Будь его частью. Частью его будь. Частью будь его. Его будь частью. Будь частью его. Понимаешь, о чем я?_

_Вот что можно о нас сказать._

_У меня чешется, и оно звучит сиренево. Когда я в следующий раз увижу этого олуха, для него все будет кончено. Будь един с хаосом. Крыса сбежала вниз `рисунок стрелки компаса` по часам. Или будь двойственен к нему, мне все равно. Дуни отправился посмотреть `рисунок весов` на жонглера `рисунок руки`. Я ~~не~~ буду искать другой меч, пока он мне не понадобится, клянусь силами! Вот я и подошел к своему следующему утверждению._

_Ты кто? Присоединиться к чему? А-а._

_Боец, олух, рубака, клерк._

_Хаос – единственный путь._

_Хранитель Праха, Безрадостный, Страж Судьбы, идиот._

_Вот куда я отправлюсь сегодня вечером._

_Сюда, досюда, до одного, пусть сам._

_Законник, Отмеченный, Скрытый, Гармониум._

_Стань миллион первым._

_Вот что можно сказать о Хаоситектах. Думаю я уйду. Разумеется, это не рифмуется! Ты что, не слушал?_

_Если хочешь что-нибудь сделать – сделай. И скажи об этом еще кому-нибудь, вдруг нам тоже захочется сделать это. Если это быстро. Чем больше ты напланируешь, тем больше мультивселенная распланирует._

_Порядок – неестественен._

_Хаос уставившись с на учась это ценить случайность, его переплетения понимая возгонять и мультивселенной секреты узнает мы._

_Нежься в хаосе. Играй и дай играть собой._

_Тем чем, чем тем, чем тем чем._

_А когда я закончу, бард отправится в суп, вот увидишь. Маска кости. Ушел, идя и заимей барабан. Я раньше думал, что камни - это яйца земляных элементалей. Я и сейчас думаю. Но не об этом._

_Когда хаос идет, Твердолобые пытаются остановить его. Под зажги `рисунок огня огонь` `рисунок канистры с бензином` когда видишь белки их глаз ты ~~не можешь~~ ходить по траве пятна на моих штанах в стене льда чтобы охладить стакан воды `рисунок 2 перечеркнутых треугольников` упасть на колени, болящие в плохую погоду `рисунок дома` буря замок `рисунок башни`._

_Кому есть дело до **Заговорщиков**?_

_Много ли рубак рубить РУБАК ~~рубящих~~ рубят?_

_Живи пока.`рисунок человеческой фигурки` Госпожа Рыбина._

_Как бы то ни было. Я что, по-твоему, хрустальный шар? Одна из его ног – обе одинаковые. Такие же, как город. Не всегда достается то, чего хочешь. `рисунок - неразборчиво`. Иногда достается тебе `рисунок – радиоактивное заражение`._

_Ну вот я и сказал все о нас._

_Не хочешь вступать? Как хочешь. Тупой Невежда._

_- Каран, фактол Хаоситектов._

#№ Пески бросили часы

Хаоситекты – вот кто по-настоящему странен. И их история также необычна. Насколько известно, Хаоситекты появились в Сигиле спустя довольно долгое время после Великого Переворота: около 150 лет назад – по крайней мере, под своим нынешним именем. Однако тот, у кого есть время и желание копаться в архивах, найдет довольно древние упоминания о группе, похожей на Хаоситектов. Ходят слухи, что они присутствовали на сцене столько же, сколько и другие фракции – разве что под другими именами. Различные документы упоминают о Хаософилах, Фронте Несогласных, Охлократах и еще дюжине подобных и даже имеющих еще более глупые названия. Может быть, это одна и та же группа, скрывающаяся под различными именами, а возможно они никак не связаны.

Видишь ли, в этом одна из проблем с Хаоситектами: они ничего не записывают. У них нет настоящей штаб-квартиры, и нет хроник. Так что приходится полагаться на описания Хаоситектов, находящиеся в архивах других фракций. А там немного найдешь. Все они описывают эту группу одинаково: они создают проблемы. Ну, большая часть.

Большую часть времени.

Хаоситекты никогда не начинают действий, которые продолжались бы достаточно долго, и редко совершают деяния исторического значения, так как такие вещи требуют невозможно глубокого для них планирования. Разумеется, даже этого нельзя утверждать наверняка. Есть несколько исключений.

²Когда Твердолобые были еще довольно молодой фракцией в Клетке, т.е. пару сотен лет назад, удача улыбнулась Хаоситектам и убили их фактола, ударив его по голове песочными часами.

²20 лет назад толпа Хаоситектов отправилась в район Леди и перетряхнула дворы местных особняков; одни хозяева, проснувшись утром, увидели под своими окнами лишь развороченную землю, а другие – прекрасные сады камней.

²Около десятилетия назад они заключили союз со всеми фракциями одновременно. Разумеется, он продлился порядка 12 минут, потому что остальные фракции поняли, что происходит, и быстро его разорвали.

²А пару недель назад они собрались и нарисовали фреску на стене Великой Гимназии, которую многие считают самой великой картиной из когда-либо созданных.

Все это может звучать довольно невинно, или, во всяком случае, безвредно _(кроме разве что убийства – Редактор)._ Но Хаоситектам также принадлежит авторство нескольких других памятных акций. Хоть и кажется, что они почти неспособны на планирование масштабных операций, иногда они их проводят. Например, в тот раз, когда Чувствующие закатили пир и пригласили Хаоситектов.

Видите ли, чем больше Хаоситектов соберется в одном месте, тем вероятнее, что что-нибудь пойдет не так – а той ночью их там было не меньше тысячи. Добавьте чуть-чуть Анархистов, и что произойдет? Один из самых грандиозных мятежей, которые когда-либо сотрясали планы, прокатится по городу. Толпы Хаоситектов сметали целые районы, совершая акты вандализма и разрушения _(некоторые Чувствующие присоединились к ним, а пара Анархистов направляла их действия – Редактор.)_

После первого дня мятежа к происходящему подключились Стражи Судьбы и Заговорщики. Еще больше Хаоситектов прослышали о происходящем веселье и влились туда; так же поступили и некоторые Независимые. Теперь уже несколько ячеек Анархистов осуществляли руководство. Поначалу Гармониум пытался сдержать их, потом к миротворческим действиям присоединились Убийцы Милосердия, а вместе с ними на улицы вышли Скрытые и Законники. В течение недели в Сигиле бушевала бессмысленная война, погибли тысячи. Некоторые думали, что Госпожа вмешается и уберет лидеров, но к тому времени, когда ситуация вышла из под контроля, никаких лидеров уже не осталось. Городской Суд горел несколько часов, Архив чуть было не рухнул, а в Улье бушевал пожар. Некоторые бойцы говорят, что именно в эти Дни Хаоса Разрушенный Храм заработал свое название, а Улей до них был симпатичным местом, но этому поверит только полоумный.

Разумеется, однажды они выкрасили Тюрьму в розовый цвет. (_Милосердные убийцы были недовольны – Редактор)_ А однажды Хаоситект, ради забавы проник в Лигу Революционеров на три ячейки вглубь, прежде чем решил, что с него хватит, и сбежал. Но не стоит забывать и о том, что толпа Хаоситектов как-то раз бродила по городу и убивала Невежд, просто потому, что они тупые. Видишь ли, в головах у Хаоситектов дуют переменчивые ветры – и они могут задуть невинных олухов в тупик.

Некоторые говорят, что у Хаоситектов нет истории. Разумеется, некоторые события описаны в хрониках других фракций, но Хаоты не помнят, чем они занимались раньше – а если бы и помнили, им было бы решительно все равно. Так что они почти всегда начинают с чистого листа. Никто не может сравниться с ними в умении жить сегодняшним днем, не думая ни о прошлом, ни о будущем. Некоторые Чувствующие учатся "ловить день": делать сегодня то, что не сможешь сделать завтра. Хаоты опережают их на несколько шагов: они "ловят миг". Они живут моментом, делая то, что кажется им интересным. И можно быть уверенным, что так они будут поступать и впредь.

Почему же Леди разрешает Хаоситектам существовать в Сигиле, если они могут причинять такие разрушения? На этот вопрос есть множество ответов, но ни одного верного. Некоторые шутники говорят, что Леди сама поселила в Сигиле Хаоситектов, чтобы справиться со слишком большим количеством модронов. Другие говорят, что Хаоситекты делают угодные Леди вещи. Это как в старой пословице: Если запихнуть в комнату с достаточным количеством краски достаточное количество красных слаадов, то они в конце концов нарисуют шедевр. Случайным образом Хаоситекты могут сделать что угодно. Кто знает, какого шедевра от них ждет Леди?

Фактол Каран

**Мужчина гитзерай с планов**

**Боец 9-ого уровня, Хаоситект (фактол)**

**Хаотично-нейтральный**

Сила 17

Ловкость 17

Телосложение 18

Интеллект 16

Мудрость 15

Обаяние 17

Хит-поинты 89

АС 5(меняется)

THAC0 12

**Экипировка**: броня, которая ему в этот день приглянется (обычно что-нибудь равноценное кольчуге), связка оружия (два или более из следующего: длинный меч, большой кривой меч, кинжал, конная булава или **вульж** (voulge).

**Особое**: Каран обладает обычными способностями гитзерая, воина и Хаоситекта, включая способность, аналогичную заклинанию _большое сотворение (смотри ниже – Редактор)._

Каран - не обычный фактол. По правде сказать, он _не всегда_ фактол– только когда ему этого хочется. Дело в том, что, когда он устает от своей работы, он перестает им быть – иногда он уходит с должности по 2-3 раза в день. Пока что он всегда возвращался, потому что большую часть времени он не прочь побыть фактолом. Разумеется, есть некоторое количество Хаоситектов, каждый из которых скажет тебе, что фактол– это он. Иногда это так и есть – когда Каран не в настроении им быть, но когда он возвращается, они уступают ему место.

Ветра в моем мозгу направляют меня

**–фактол Каран**

Почему остальные Хаоситекты следуют за этим гитзераем? Точно не из-за того, что он впечатлил их своими свершениями. _(Они вообще ничего не знают о его прошлом. Да он и сам не помнит – Редактор.)_ Тем не менее, у членов фракции есть причины оставить его во главе. Во-первых, он этого хочет, и немного найдется других желающих "поуправлять" Хаоситектами дольше одного дня. Кроме того, Каран настолько хаотичен, насколько это вообще возможно, и остальные уважают в нем эту сторону. И, наконец, у харизматичного фактола часто возникают хорошие мысли. Насколько бы удивительно это не звучало по отношению к Хаоситекту, но Каран – великий лидер. Он просто не обязательно ведет остальных к великим вещам.

Дело в том, что Каран подает другим пример. Будучи более активным, чем любой другой фактол, Каран самостоятельно встряхивает ряды своей фракции. Кучка Хаоситектов (обычно меняющаяся изо дня в день) следует за ним, ожидая, пока у него появится хорошая задумка – а это происходит довольно часто. Иногда фактол оставляет её при себе и действует в одиночку. Иногда же он сообщает её последователям, и они, подобно вихревым потокам, устремляются создавать водовороты хаоса. Он может даже собрать несколько дюжин Хаоситектов, чтобы осуществить масштабный план – но лишь ненадолго.

Каран может изображать угрюмого бойца, храброго рубаку или безумнейшего из безумцев. Это зависит от его настроения, которое так же переменчиво, как ветры Лимбо.

Однако с ним всегда остается его магнетизм, что-то, что убеждает людей следовать за ним. И он готов обратиться к угрозам там, где не действует убеждение.

Внешний вид фактола иногда меняется, но всегда остается в некоторых рамках. Он гитзерай – это остается неизменным. Обычно он носит бороду и волосы, завязанные в хвост, но они могут быть длиннее или короче, грязнее или чище, в зависимости от прихоти фактола. Чаще всего он одет в лохмотья и выглядит взъерошено. На нем часто видят пестрое собрание пластин и цепей, составляющих что-то подобие кольчуги. Время от времени фактол моется и надевает красивую одежду – а потом носит ее до тех пор, пока она не развалится на части. Каран почти всегда тяжело вооружен, но на то, чтобы в чем-нибудь специализироваться, у него не хватает терпения.

Обычно как раз это замечают в Каране сразу – неспособность ни на чем задержать внимание. Он без малейших колебаний меняет темы разговора, может говорить нормально, затем перейти на лепет, потом произнести речь, в которой все слова понятны, но смысла в ней нет. Каран уникален, как, впрочем, и любой член его фракции.

У фактола также есть уникальная способность – хотелось бы надеяться, что уникальная. Она напоминает колдовское заклинание \*большое сотворение**\*;** Каран нечасто им пользуется, а когда делает это, то пытается скрыть. Она дает ему возможность использовать в качестве сырья для _сотворения_ чистый хаос, вместо сущности Демиплана Теней, как делают волшебники. Способность, которой можно воспользоваться мгновенно и без компонентов, позволяет ему создать предмет, который просуществует один раунд на каждый уровень опыта – в случае с Караном, девять раундов. Он может пользоваться ей трижды в день.

## Улей, милый Улей

У Хаоситектов нет официальной штаб-квартиры. Неофициальной тоже. Есть, конечно, места, заглянув в которые, можно наверняка встретить пару Хаоситектов. Разумеется, это скорее всего будут не те, которые были там вчера. Однако если спросить у них самих, большинство ответят, что их штаб-квартира – Улей. Они имеют в виду не весь Район Улей, а место, расположенное там и называющееся Улей.

Расползающиеся трущобы, достопримечательностями которых являются гниющие лачуги, безымянные улицы, жилища, переполненные, как крысиные логова и таверны, для которых слово "сомнительные" звучит как похвала. В этом постоянно меняющемся месте дома рушатся каждый день – лишь для того, чтобы смениться другими временными постройками. Некоторые заведения функционируют здесь годами, меняя владельцев так, что этого никто не замечает, и немало бойцов обделывают здесь дела, каждый день на новом месте. Тела гниют в зловонной Канаве. Улей – царство суеты и неразберихи, место, где можно пропасть без следа.

Другими словами, идеальное место для Хаоситектов.

Хаоты бродят здесь кучками, делают что хотят, но избегают патрулей Гармониума, которые время от времени появляются здесь. Боец всегда найдет в Улье Хаоситектов, хочет он этого или нет. Каран и большие боссы обходят окрестности, говорят с людьми, справляются, как идут дела _(Они впрочем и сами точно не знают какие – Редактор.)_ Они хранят еду и экипировку в пустых домах, а иногда зажигают сиреневые факелы – в знак того, что скоро состоится собрание. В основном они делают что хотят, и в результате Улей остается в состоянии хаоса. Пока Твердолобые не придумают, что с ними делать, Хаоситекты правят здесь. _(Фактол Гармониума Сарин многократно отвергал идею сжечь Улей – Редактор.)_

И это правление не слишком обременительно – ведь нет никаких законов. Ты либо стал частью Улья, либо нет - и если нет (случись тебе оказаться Твердолобым, назойливым Невеждой или просто не приглянуться Хаоту), то придется платить за музыку. Хоть большинство Хаоситектов не имеют злых намерений, они по своей природе могут быть опасны.

С чего бы нам быть все время в одном и том же месте?

**– Хаот, обращаясь к Невежде**

Члены фракции частенько забредают в остальные части Района Улья, по одному и группами. Так что и там их поиски Хаоситекта не займут больше одной - двух минут. Остальной Район Улья – это, конечно, тоже трущобы, но не настолько запущенные и хаотичные, как те, что дали ему имя.

В Улье есть несколько основных зданий, где Хаоситекты спят, и различных таверн, где они вьются. Одной из них заправляет Квейк Лавендер, и поток клиентов -Хаоситектов в ней не иссякает. Это может удивить – если только ты не знаешь, что это за место. Дело в том, что всю обстановку в ней составляет редкая мебель и тонкие стены. Каждые несколько дней Дрожь и ее работники переставляют стены, перекрашивают их или меняют мебель. Также они любят придумывать таверне новые имена – но не обязательно одновременно со сменой интерьера или местоположения.

Квейк сама является высокопоставленным лицом Хаоситектов (фактором), и она по себе знает, что для того, чтобы Хаоситекты продолжали к ней ходить, нужно не дать обстановке застояться. Для нее это означает следующее: все нужно менять в соответствии со своим настроением. Никогда нельзя сказать наверняка, как заведение Квейк будет выглядеть и называться. Разве что оно всегда остается в одном квартале. Время преображения также непредсказуемо; недавно, во время пира, на который в ее лачугу набилось больше ста гуляк, она решила, что пора ей переехать в другое здание. Большинство пирующих пошли вместе с ней.

Квейк Лавендер

**Женщина-полуэльф с планов**

**Дикий маг 9-ого уровня, Хаоситект (фактор)**

**Хаотично-нейтральная**

Сила 13

Ловкость 16

Телосложение 16

Интеллект 17

Мудрость 13

Обаяние 15

Хит-поинты 26

АС 2

THAC0 18

**Экипировка**: _наручи защиты АС 2_, кинжал, праща и 32 камня

**Заклинаний на уровень**: 5/4/4/3/2

**Особое**: По меньшей мере одно из заклинаний каждого уровня должно быть заклинанием дикой магии. Помимо обычных способностей колдуньи, полуэльфийки и Хаоситекта её уровня и звания, у Дрожи есть еще одна способность. Раз в день она может творить заклинания так, как если бы у нее был \*жезл чудес**\*.** У обычного дикого мага есть шанс управлять настоящим _жезлом чудес_, но у Квейк этой возможности нет. Вдобавок, ее книга заклинаний внушает уважение. ( _Звездочкой помечены заклинания из_ Тома Магии (Tome of Magic) – _Редактор)._

1 уровень - _тревога (alarm), фальшивый звук (audible glamer), изменить себя (change self); очаровать человека (charm person), цветные брызги (color spray), волшебные огни (dancing lights), смазка (grease), догадка Хорнунга\* (Hornung’s guess\*), прыжок (jump),волшебный снаряд (magic missile), безрассудный двеомер Нахаля\* (Nahal’s reckless dweomer\*), плетение узора (patternweave)\*, паук (spider climb),невидимый слуга (unseen servant)._

2 уровень – _изменить себя (alter self); клякса (blur), щит хаоса\* (chaos shield\*), сверкающая пыль (glitterdust), губительный отражатель Хорнунга\* (Hornung’s baneful deflector\*), левитация (levitate), зеркальное отражение (mirror image), бессмысленный аннулятор Нахаля\* (Nahal’s nonsensical nullifier\*), пиротехника (pyrotechnics), звук (shatter),_

_истерика Таши (Tasha’s uncontrollable hideous laughter), шепот ветра (whispering wind)._

3 уровень _– изменить реальность\* (altemate reality\*), мерцание (blink), поток огня\* (fireflow\*), полет\* (fly\*) ,речь глупца\* (fool’s speech\*), порыв ветра (gust of wind), ускорение (haste), молния (lightning bolt), совет (suggestion)._

4 уровень _– замешательство (confusion), огненное очарование (fire charm), неловкость (fumble),эластичная сфера Отилюка (Otiluke’s resilient sphere), самопревращение (polymorph self),здесь/не здесь\* (there/not there\*), превратить гальку в валун\* (turn_

_pebble to boulder\*), невезение\* (unluck\*)._

5 уровень – _хаос (chaos),большое сотворение (major creation), каменная форма (stone shape),воронка\* (vortex\*), волновая форма\* (waveform\*)._

Квейк – дикий маг первого порядка. Если верить слухам, то её обучал сам Хорнунг Мятежник _(Который под её влиянием сам стал Хаоситектом около года назад – Редактор_.) и его бывший ученик, Нахаль Неисправимый. С помощью своих заклятий она обновляет вид таверны, иногда пробуя их наугад.

У полуэльфийки короткие темные волосы, а носит она несколько слоев одежды различных цветов.

Она была бы еще симпатичнее, если бы не длинный шрам на правой стороне лица. Иногда она краской рисует у себя на щеках различные знаки.

Квейк может быть грубой, когда на нее найдет (то есть большую часть времени), и любезностей от нее не дождаться – даже покупателям, особенно назойливым.

От тех, кто ей не нравится, она отворачивается и проходит мимо них – если, конечно, им повезет, и она не решит кинуть в них заклятье. Говорят, что она может сотворить _замешательство_ в своей таверне просто ради смеха. Она любит хаос, а на все остальное ей похоже плевать.

Почти все время Квейк занимается таверной, но, когда ей хочется, уходит на день-другой. Она никогда не нанимает Хаоситектов, зная, что на них нельзя положиться (_Хотя, если они работают за просто так, Квейк не возражает.– Редактор.)_ Большинство её работников – Невежды, только что угодившие в Сигил.

## В рядах фракции

Как узнать Хаота? Самое простое – поискать символ фракции на его одежде. Чуть больше времени потребуется на наблюдение за характером: рано или поздно, Хаоситект сделает что-нибудь беспорядочное. Разумеется, из того, что кто-то ведет себя хаотично или нарушает закон, вовсе не следует, что он – Хаоситект. Также легко их опознать, пообщавшись: многие их них время от времени перемалывают предложения, некоторые делают это постоянно.

Наконец, Хаоситект может честно признаться в своей принадлежности к фракции. Мало кому еще придет в голову это сделать, разве что он безумен. Видите ли, Гармониум не любит Хаотов. Соседство с хаосом нарушает их правила, поэтому сказавший такое олух может оказаться в тупике. Хаоситекты также не любят притворщиков, и не один бедолага оказался у Хранителей Праха за то, что выдавал себя за члена их фракции.

## Отыгрыш Хаоситекта

Каждый боец может рассказать о чем-нибудь странном, что сделали или сказали Хаоситекты. Пару лет назад все они вели себя "нормально" на протяжении целой недели. Некоторых бойцов это серьезно обеспокоило, потому что они не могли догадаться, что они затевают. Оказалось, они не затевали ровно ничего, просто так получилось. Дело в том, что Хаоситекты считают, что если они будут хаотичными все время, то окажутся чересчур предсказуемы. Именующиеся, которые разносят все вокруг просто так, ничего не понимают. Быть хаотичным – не значит убивать кого захочется. Смысл не в том, чтобы сеять хаос, а в том, чтобы наблюдать его и быть его частью.

Многие рубаки говорят о Хаотах так, будто знают их. Это неправда. Их никто по-настоящему не знает – даже другие Хаоситекты. Однако у них есть кое-что общее.

**Мировоззрение**. Вряд ли на этом нужно останавливаться, но Хаоситект должен быть хаотичным. Его действия рано или поздно откроют его моральные склонности. Злобные Хаоты по-прежнему действуют жестоко и эгоистично, и лишь немного более случайно чем остальные. Добрые оставляют на своем пути спонтанную красоту и случайные благодеяния. Действительно хаотичный рубака может совершить злое дело сегодня, доброе завтра, а затем оставаться нейтральным пару недель. Большинство членов фракции действуют хаотично-нейтрально: даже те, кто начинают с добра или зла, постепенно отдаляются от моральных крайностей – они лишь отвлекают от густой радости хаоса.

"С Хаоситектами-воинами я могу справиться – они так же безумны как любые варвары. А вот Хаоситекты-маги меня пугают".

**– Далтим Пламенный Кулак, заезжий маг с Прайма**

**Класс**. Как можно было бы ожидать, Хаоситекты привлекают представителей множества различных классов. Некоторым не позволяет вступать в эту фракцию мировоззрение (друидам и паладинам, к примеру), но почти всех остальных можно найти в рядах хаоса. Нередки воины, потому что – как скажет любой маг – в драке не слишком нужна концентрация. _(Тем же можно объяснить и то, что большинство Хаоситектов-бойцов не обладают целеустремленностью, достаточной, чтобы овладеть оружейной специализацией. – Редактор.)_ Чаще всего это просто воины, но попадаются также и рейнджеры. Объяснимо также и большое количество плутов, так как они по натуре эгоистичны и предпочитают фракции, которые не будут слишком лезть в их дела. Многие воры с Основного Материального Плана выбирают Хаоситектов, потому что те не требуют от них многого.

Хаоты-жрецы всегда поклоняются хаотичным богам и встречаются довольно редко. В припеве поется, что некоторые из Хаоситектов-жрецов являются пророками своих божеств. Маги, к счастью, также редки среди Хаотов, так как изучение магии требует усердия, которое для большинства из них невозможно. Тем не менее, в результате того, что магия может чрезвычайно обогатить космос хаосом, Хаоситекты могут выбирать путь дикого мага. Также во фракции есть несколько иллюзионистов, теургов и кудесников, но остальных специалистов немного. Лучше всего будет держаться от любого из этих магов подальше. Хаоситект с мечом – это одно, а с _огненным шаром_ – совсем другое.

**Раса**. Люди не составляют среди них большинства. Его вообще никто не составляет – среди членов в основном люди, гитзераи, бариауры, тифлинги и полуэльфы. Также фракция готова принять представителей любых других рас, от минотавров до слаадов. Неудивительно: группа, у которой нет никаких мыслимых правил, никого не оставляет за бортом.

## Членство во фракции

Даже в такую хаотичную группу нельзя вступить без некоторых предварительных процедур. Разумеется, они немного варьируется. Но одно остается неизменным – за бойца, который хочет вступить во фракцию, должен поручиться ее член.

Обычно это бывает какая-нибудь фракционная шишка, эквивалент фактора или даже фактола. Разумеется, иногда именующийся приводит кого-нибудь во фракцию и никто даже глазом не моргнет; а иногда кого-нибудь продвигает фактор, а все остальные против, как будто молча сговорились. В таком методе нет особенного толку-проку, но говорят, что Хаоты чувствуют хаос (или его недостаток) в каждом кандидате. Бойца, который им подходит, все во фракции чувствуют нутром. _(Ходят слухи, что никому не пришлось обсуждать кандидатуру Карана; однажды он объявился в Сигиле, называя себя Хаоситектом, а через шесть недель он уже был фактолом – Редактор)_

Иногда бойцу приходится проходить испытания, а иногда его Хаоситект-поручитель просто говорит "ладно". Некоторым членам фракции приходилось продержаться испытательный срок или пройти собеседование с несколькими Хаоситами; другим – заплатить взнос или подписать протокол о намерениях. Некоторые поручители заставляют потенциальных членов надеть дурацкий костюм и скакать как безумных. Разумеется, олух, желающий вступить в данную фракцию, вовсе не обязан все это выполнять – иногда поручитель на самом деле хочет получить отказ.

Став "официальным" членом, рубака может нашить себе эмблему фракции, чтобы все знали о его принадлежности. Этот символ говорит остальным Хаотам, "Если у кого-то появятся удачные мысли – дайте мне знать, я приму участие." Разумеется, любой может подойти к кучке товарищей по хаосу и предложить им что-нибудь новое, интересное и неиспробованное - но если он не носит символа, то Хаоситекты могут не пригласить его поучаствовать в веселье.

Если ли у Хаотов ранги? Ну, ответ, как обычно, "иногда". Хаоситекты – спонтанная, непредсказуемая организация, ее члены всегда работают над полудюжиной различных заданий одновременно и всегда готовы их отбросить, как только объявится новая задача для их разумов.

Новоявленные Хаоситы, или именующиеся, просто любят сеять хаос и вести себя, как сумасшедшие. Каждый сталкивался с ними: своей принадлежностью к фракции они оправдывают странные поступки, готовы попробовать буквально все, и неспособны задержать внимание на чем-то одном дольше пяти минут. Они воплотят любую интересную мысль, как свою, так и чужую, независимо от последствий. Дело в том, что именующиеся пытаются _быть_ хаосом, вместо того, чтобы быть _частью_ хаоса. И хоть они и носят символ фракции на самом видном месте, обычно их не слишком уважают.

Иногда, именующийся начинает кое-кто понимать и продвигается до босса (эквивалент фактотума). Чтобы стать боссом, боец должен быть принят другими боссами (определяется Мастером). Это молчаливое признание, выражающееся в том, что группа боссов кидается исполнять его задумку (например бегают по району Леди и щекочут прохожих перьями эринний). Дело в том, что любой боец может собрать группу Хаоситектов-именующихся, но только босс сможет мотивировать на что-то фракционных шишек. Рубака из другой фракции может опознать боссов по командирскому виду и группкам последователей. Некоторые из них могут долго следовать за боссом, с удовольствием плывя в струе чужого хаоса, а другие приходят и уходят.

Все лучше настраиваясь на волну хаоса вокруг них, некоторые боссы в конце концов продвигаются в ранге. _(Опять же, Мастер решает, когда повысить персонажа, с уровнем это не связано – Редактор.)_ Эти парни становятся _большими боссами –_ что более или менее эквивалентно фактору в других фракциях. Большие боссы повелевают хаосом вокруг себя. Они действуют схоже с обычными боссами, собирая вокруг себя толпы Хаоситектов с некоторой целью. Но внимательный рубака заметит, что они управляются с хаосом более умело и собирают больше последователей. В действительности, большие боссы довольно напоминают обычных боссов, собирая Хаоситов для выполнения отдельных заданий. Лучший способ, которым боец может польстить большому боссу – назвать его "движущимся центром беспорядка". Есть около полудюжины больших боссов, они живут в Сигиле и не только, например, в городе Ксаос на краю Внешних Земель. Одни носят звание фактора несколько лет или недель, другие – не дольше недели или часа. Когда Карану надоедает быть фактолом, самые шустрые занимают его место. Один из самых известных больших боссов – Мордригаарз Антилл. (_Впервые описан в приключении "Вечная Граница" – Редактор._)

Нет у нас никакого внутреннего конфликта. Мы и есть конфликт

**- Мордригаарз Антилл, большой босс.**

Мордригаарз Антилл

**Мужчина человек с планов**

**Боец 5-ого уровня, Хаоситект (фактор)**

**Хаотично-Нейтральный**

Сила 18/39

Ловкость 11

Телосложение 15

Интеллект 10

Мудрость 9

Харизма 12

Хит-поинты 36

AC 2

THAC0 16

**Экипировка**: **полевой пластинчатый доспех**, _двуручный меч +1,_ кинжал, легкий арбалет, 12 болтов, 1 _болт +2._

**Особое**: Мордригаарз специализируется в двуручном мече и рукопашном бою. Вдобавок к остальным способностям воина и Хаоситекта, Мордригаарз может накладывать заклинание _предмет_ (заклятье волшебника 3-его уровня) раз в день.

Мускулистый Мордригаарз вырос в городе Ксаос. В бытность юнцом, меньше десяти лет назад, он объявился в Сигиле, ища приключений. И он их нашел, присоединившись к Хаотам. Еще до того, как истекла вторая неделя его членства, он уже был боссом. Фракция признала в нем большого босса недавно, после того как он поднял Хаотов в Улье на защиту их территории, когда кто-то похищал местных пьянчуг и безумцев. (_Когда обитатели Улья стали пропадать за Вечной Границей, Мордригаарз_ _решил что Хаоситекты как никто другой имеют право с этим разобраться – Редактор.)_ Воин решил, что если он наугад будет молотить всех незнакомцев, то рано или поздно найдет виновного. Это сработало – в том смысле, что его усилия оценили другие Хаоситекты. Мордригаарз в душе не злобен, но, как и многие другие члены его фракции, сначала бьет, а потом спрашивает. Ему нравятся драки, и он часто их затевает. Или присоединяется к другим; своими навыками он пользуется, чтобы защищать Улей от чужаков. Он возглавляет "патрули" (когда ему хочется), набирающие новых членов и запугивающие чужаков в Улье _(в зависимости от того, кого он в этот день считает чужаками – Редактор)_.

Глаза у него навыкате, а волосы белые, грязные и растут клочьями.

Способности фракции

Все Хаоситекты могут использовать _лепет_ (обратная версия заклинания _языков)_ раз в неделю*,* делая невозможным любое\* устное общение в радиусе 30 футов. Именующиеся постоянно пользуются этой способностью, по нужде и просто так.

Вместе со званием босса боец обретает новые способности, связанные с хаосом. Босс пятого уровня или выше всегда находится под защитой _сокрытия_ (как колдовское заклинание) от заклинаний, наложенных законопослушными магами и жрецами. Достигнув 9-ого уровня, босс может излучать _замешательство,_ как колдовское заклятье, раз в день в радиусе 20 футов. Эффект длится 2d6 раундов; любой законопослушный персонаж в области действия получает отрицательный модификатор -2 к спас-броскам.

Большие боссы получают особые способности помимо доступных обычным боссам. Мастер определяет, какие именно: рубака может получить мощь _жезла чудес_ раз в день, обнаружить способность _изменять себя_ трижды в день. Он может внезапно обнаружить в себе способность, похожую на эффект заклинания _предмета_ или _малого сотворения_ или получить постоянного _невидимого слугу_ (как колдовское заклинание). Мастеру следует сопоставлять способности с характеристиками и навыками персонажа, и остерегаться того, чтобы не сделать его самым мощным существом в кампании. А так же менять способность время от времени, потому что так уж устроен хаос – ничего не остается неизменным слишком долго.

Также все члены фракции обладают, в различной степени, следующими способностями.

" не безумен я, делаю я на ум то лишь приходит

что мультивселенной со случайностью согласно"

Всякий, кто таким образом трясет шкатулкой, должен быть безумен, верно? Ну, возможно все же нет: покатав немного слова Хаоситекта, получим осмысленный текст: _Я не безумен, я лишь делаю то, что приходит мне на ум, согласно со случайностью мультивселенной._

Когда Хаоситекты используют этот словофарш, они меняют порядок слов в предложении. Другой Хаоситект может их понять, если сделает успешный бросок Интеллекта. Большинство рубак кое-как понимают смысл сказанного, но тем, кто задумается над услышанным, знатоки-Хаоситекты могут показаться довольно эрудированными.

Именующиеся пытаются перемалывать слова, но они обычно не слишком преуспевают: они могут произнести несколько предложений задом наперед или поменять слова местами в короткой фразе. Неудачи не мешают им пробовать снова. И _снова._ Боссы могут перемалывать целые предложения – но не все время. Если бы они всегда говорили словофаршем, именующиеся перестали бы их понимать (но если бы они никогда не использовали эту способность, именующиеся понимали бы все, а также весело не, это). Разумеется, большие боссы перемалывают все, что хотят.

"Вчера я вышла из этой таверны в Улье, жалуясь, что потеряла свое любимое кольцо. А этот Хаоситект на другой стороне улицы заорал мне: "Оно у тебя за ванной!" Когда я вернулась домой, я проверила. Оно и правда было там"

Еще одна необычная черта Хаоситектов: они знают, где лежат вещи. У некоторых людей в квартире беспорядок, но они знают, где что лежит. Хаоситекты, с их внутренним чувством хаоса, знают это в масштабе мультивселенной. Если ты что-нибудь потерял, не самой плохой мыслью будет спросить Хаоситекта, где это.

Разумеется, Хаоты, которые _пытаются_ что-нибудь найти, обречены на неудачу. Искать у них получается плохо, зато они знаю, где искать. Вот как следует делать: боец, потерявший что-нибудь, должен спросить у Хаоситекта без всякого вступления: "Где меч, который я потерял на прошлой неделе?" Если он и правда потерян, Хаот может знать, где он. (_Если Мастер сделает успешный бросок Мудрости за Хаоситекта - Редактор_). Разумеется, даже если он и знает, то вовсе не обязан об этом говорить. Вдобавок, от этого навыка нет толку, если кто-нибудь пытается найти предмет, специально куда-нибудь положенный. Дело в том, что он не считается потерянным. Так что если у игрока что-нибудь украли, то Хаоты будут знать, где это, только если вор сам его потеряет.

Те Хаоситекты, у которых этот навык сильнее развит, находятся ближе к достижению единства с силами беспорядка. Мастеру следует при броске применять модификаторы в зависимости от ранга Хаота _(у именующегося может быть отрицательный модификатор -3 к Мудрости, а у большого босса – положительный модификатор +3 - Редактор)_ Мастер также может изменять условия проверки в непосредственной зависимости от отыгрыша.

И все же, персонажи, ищущие потерянные вещи, могут получить от Хаосита не совсем тот ответ, на который рассчитывали. Иногда член фракции выдает точное местоположение предмета: "На расстоянии пяти футов прямо перед входом в боковую дверь "Черных Парусов", в Нижнем районе Сигила. В другой раз он может сказать ровно столько, сколько нужно ("Оно у тебя за ванной") или отделаться общей фразой ("Оно рядом с деревом").

Хаоситект может сам решить, насколько точно он будет отвечать, или Мастер может сделать это, основываясь на его ранге.

# Слухи

Некоторые бойцы думают и говорят другим, что все Хаоситекты безумны. Видишь ли, большинство олухов не видят разницы между сумасшествием и хаотичностью. Хаотичный боец не видит и не слышит вещей, которых нет – но может неожиданно вспомнить что-нибудь, что произошло час, день или год назад, и прокомментировать это. У Хаоситекта только одна личность – хоть она и может меняться в зависимости от времени суток. И, действительно, и безумцы, и Хаоситекты говорят в рифму, говорят бессмысленные вещи, или вдруг смеются целый час без перерыва. Настоящий сумасшедший, работающий в таверне, может казаться абсолютно нормальным до определенного момента, а затем вдруг запрыгнуть на стол и завыть. Так же может себя повести и Хаот. Иногда трудно увидеть между ними разницу, а иногда никакой разницы и _нет_ – Хаоситект может сойти с ума, как и любой другой, только потребуется больше времени, чтобы это кто-нибудь заметил.

Хаоситекты _знают_, что кажутся другим людям безумными, и пользуются этим. Большинство рыцарей кинжала, если у них будет выбор, скорее попытаются развести могучего воина, чем тощего безумца; поведение воина, по крайней мере, можно предсказать; безумцы и Хаоситекты непредсказуемы. Если патруль Гармониума захочет послушать местные слухи, спросят ли Твердолобые Хаоситекта? Вряд ли, потому что они знают, что толку от этого не будет. От умных Хаоситектов не больше толку, чем это нужно им самим.

Одно из последних безумств фракции – разворачивающаяся художественная кампания. Некоторое время назад, Хаотка решила, что ей хочется порисовать. Ей и правда хотелось. Неделями она потихоньку разрисовывала в Клетке все подряд: стены таверн, деревья, дороги, все остальное. Иногда она рисовала прекрасные картины в духе реализма, а иногда просто разбрызгивала краску. Прошло совсем немного времени, и несколько других членов фракции заразились этим ее увлечением: вскоре она уже командовала целым взводом художников. Их последняя работа – большая фреска на стене Великой Гимназии. Скрытым она, разумеется, понравилась, но другие фракции могут оказаться не столь восприимчивы к искусству Хаоситектов. Идет слух о том, что Художница (Pl/f/тифлинг/B3/Хаоситект/Хаотично-Добрая) и ее бойцы собираются посетить Зал Ораторов и "навести лоск" на статую перед ним.

# Истина для Мастера

Группа Хаотов под руководством большого босса по имени Кальвисталк (Pl/m минотавр/F8/Хаоситект/Хаотично-Нейтральный) в последнее время занимаются тем, что сводят с ума встречных, притворяясь, что хотят завербовать их во фракцию. Они предлагают прохожим в здравом уме присоединиться к Хаоситектам, а затем заманивают их в тихие переулки "для обряда инициации". Там они трясут шкатулками на протяжении многих часов, заражая своих жертв хаосом, пока те не сойдут с ума, а потом убегают, смеясь и оставляя за собой только жалкие останки прежде разумного странника. Они не всегда представляются Хаоситектами; на самом деле, они даже больше любят обставлять дела так, как будто они собираются принять несчастного в ряды Чувствующих или Гармониума. Разумеется, если спросить об этом членов фракции, то одни признаются в содеянном, а другие будут все отрицать. Большинство меняет свои показания с каждым новым вопросом.

Еще один феномен, достоверно установленный и касающийся Хаоситектов: чем больше их соберется в одном месте, тем более вероятно наступление какого-нибудь непредвиденного события. В качестве "правила правой руки" можно принять следующее: каждый присутствующий Хаоситект добавляет 5% к вероятности наступления события – обычно связанного с насилием. Хаоситекты могут начать драку между собой или напасть на отряд Твердолобых. А возможно попытаются разобрать стены помещения, в котором им случится находиться.

Или решать порисовать на них пальцами. Кто знает?
