---
sidebar_position: 2
---

# Вступление

Эй, это случайно у тебя не копия

Манифеста Фактола?

**-Последние слова, услышанные**

**Улавом Невезучим**

_Слушай внимательно, брат, так как я собираюсь повторять это только один раз. Книгу, которую ты держишь в руках, является запрещенной - Законники объявляют её вне закона, Твердоголовые конфискуют, а Убийцы Милосердия сжигают экземпляры этого произведения всякий раз, когда они попадают им в руки. На самом деле, единственными фракциями, которые удовлетворены этой работой, являются Независимые и Анархисты - и даже они начали критиковать её, как только узнали, что там выдаются и их секреты._

_Поэтому ты читаешь эту книгу на свой страх и риск._

_Кто я такой? Твой лучший друг в том случае, если ты ищешь истину, но я не настолько безумен, чтобы открывать свое имя. Множество людей пожертвовали своими жизнями для того, чтобы помочь мне написать эту книгу, шедевр среди фракционной литературы. Конечно же, есть и другие "подпольные" книги о философах Сигила. У Обреченных есть их Тайная История Сигила, у Чувствующих - Камагексотика, а Отмеченные обладают своей собственной Энциклопедией Воображения - и это только три книги. Но все они были созданы членами определенной фракции и предназначены для них же, а не для всех читателей. И так называемые истины, открываемые там, на самом деле являются таковыми только с точки зрения автора. С другой стороны, эта книга представляет объективный обзор всех фракций, открывая всех их тайны любому глупцу, которому хватит смелости встретиться с ними. Конечно же, это объясняется не тем, что мое исследование затронуло такие личные вопросы, а тем, что эта книга запрещена. В её участии принимало участие большое количество людей - многие из которых были шпионами Анархистов, принимающими облик членов других фракций - которые приложили немалые усилия для того, чтобы добыть упоминающуюся здесь информацию. Они считали, что работают исключительно ради своей фракции, и использовали все свои деньги и всю свою хитрость ради достижения этой цели. (Именно потому я с почтением посвящаю эту книгу всем тем, кто помогал мне в её написании)._

_Вы можете предположить, что я сам являются Анархистом или Законником, которые предал своих товарищей, и усомниться в том, что написано здесь. Это ваши проблемы. Истина существует повсюду, и я являюсь ярым её приверженцем. Как иронично, что именно стремление к ней практически подписало мне смертный приговор. Все дело в том, что я должен был проверить всю информацию, которая поступала ко мне для того, чтобы убедиться в том, что эта книга послужит своей цели. И потому я решил воспользоваться услугами существа, свободного от приверженности какой-либо фракции: шпионки-арканолота, которую звали Шемешка Мародер (я с немалым удовольствием открою здесь её имя). Естественно, что полученная ею плата была только началом. После этого она захотела получить еще больше и начала шантажировать меня. Когда я отказался платить ей, она подбросила копию моего произведения Убийцам Милосердия. Теперь один из их высокопоставленных кровавых псов был церемониально привязан к моему следу. Для того чтобы посмеяться над Красной Смерть мне понадобятся все мои ресурсы - и если я потерплю неудачу, то мне суждено будет качаться на безлиственнице или кормить собой Вирма до того, как вы успеете прочитать это. Но главное то, чтобы вы поверили в написанное здесь._

_Прежде всего, я забочусь о безопасности Сигила. Я стараюсь занимать абсолютно нейтральную позицию, хотя я поддерживаю одно горячее убеждение: Анархисты не так уж далеки от истины, когда говорят, что жадность и развращенность лежат в основе всего. Тогда как некоторые фракции создали паутину служащих им тайн, другие открыто сражаются за большую власть. Открыв самое сердце их философий и планов, эта книга может поддержать столь необходимое равновесие. Мои очернители говорят, что подобные заявления являются не только опасными, но и дерзкими. Но сама Леди встретилась со мной во время моей работы, в один из вечеров после моей встречи с Шемешкой в Улье. Клинки Леди не тронули меня, и потому я могу предположить, что она не возражает против моей работы. Если бы не преследование Убийц Милосердия, я, возможно бы основал свою собственную секту за пределами города (или за пределами досягаемости, при необходимости), посвященную объективному исследованию истины. Кто знает, возможно в один из дней я стану фактолом - если я не погибну до этого._

-Редактор

За исключением невежественных праймов - так же известных, как Аутсайдеры - практически каждый рубака, прогуливающийся по многолюдным улицам Сигила, знает о фракциях - 15 группах, которые создают и нарушают законы города, и обладают своими собственными философиями относительно вселенной и того, что она значит. Раньше эта ситуация была еще более сложной, так как 50 или около того фракций обитали в Клетке. Тем не менее, во время Великого Переворота, который произошел 630 лет назад, Леди решила, что должно быть всего 15 фракций, так как только так можно было положить конец бесконечному хаосу конфликтующих групп. (_Подробности Переворота описаны в главе о Свободной Лиге - Редактор_).

Манифест Фактола расширяет описания фракций, приведенные в приложении _Руководство Игрока по Планам_ из _Сеттинга Планскейпа_. Эта книга предлагает вам откровения относительно истории каждой группы и будущих планах фракций, описывает фактолов (высокопоставленных людей, несущих ответственность за всю фракцию), знакомит с полезными неигровыми персонажами и подробно рассказывает вам о каждой из штаб-квартир фракций. Но помните: Эта книга может открывать тайны, которые обычно остаются секретом для всех, за исключением самых доверенных членов фракций. В этом случае и других важных местах только Мастер может определить, что будет известно каждому из игровых персонажей.

Каждая глава так же дает ответы на вопросы относительно членства во фракции - подобно тому, как мировозрение, класс и раса влияют на продвижение в рядах фракции, и как высокое положение внутри фракции, да и вообще принадлежность к ней могут помочь страннику.

И, наконец, Манифест Фактола описывает последние слухи относительно деятельности фракций, плюс новые тайны, предназначенные только для Мастера. Слухи редко являются общепринятыми знаниями. Обычно это то, что умный странник может узнать, прогулявшись по самой штаб-квартире или близлежащим заведениям. Слухи могут быть лживыми, но, чаще всего, они содержат в себе зерно истины. Многие из них выступают в качестве идей приключений, которые может провести Мастер. Все, что называется "Истиной для Мастера", является таковой во всех отношениях. Мастер может принимать или игнорировать данную информацию. И потому игроки не должны читать эти разделы - и не рассчитывать на получение преимущества в том случае, если даже они являются глупыми плутами, которые в любом случае прочитают их.

## Иерархия фракций

Ни у одной фракции нет официальной иерархии, однако имеется негласное разделение на четыре категории: именующиеся, фактотумы, факторы, фактолы.

_Именующиеся_ носят цвета своих фракций, но стараются избегать интриг, в которые вовлечены фактолы и другие высокопоставленные лица. Большая часть игроков относится именно к этой категории. Именующиеся или, как их еще называют, "заготовки", могут предоставить ночлег другим членам фракции или поделиться с ними информацией, но не более того. Они способны ответить на прямое оскорбление, но никогда не станут рисковать жизнью, ввязываясь в философские диспуты с оппонентами. Именующийся спокойно может отказать тому, кто выше него рангом в иерархии, хотя карьерный рост после этого обычно заканчивается.

_Фактотумы_ - полноценные члены фракций. Они расценивают официальные дела фракции, как свою основную работу. Чаще всего фактотумы являются проводниками или гонцами в Сигиле, однако, есть и те, кто служат фактолу в качестве солдат, ученых, дипломатов, шпионов и даже воров. В отличие от именующихся, фактотумы без колебаний выполнят почти любой приказ вышестоящих. Им не только дают задания, но и снабжают всем необходимым для их выполнения: Фракции заботятся о своих членах.

_Факторы_ - элита фракций. Они управляют опорными пунктами и надзирают над операциями, вызванными политикой фактола. Совет факторов, как правило, контролирует большую часть легальных дел фракции. Очень немногие достигают этого ранга. Более того, многим факторам приходится прикидываться персонами, имеющими низкий статус, когда подобные маневры необходимы для дела фракции (или фактола).

_Фактол_ - лидер фракции. Перед тем, как попасть на вершину пирамиды, большая их часть была факторами, и лишь единицы - популярными фактотумами, захватившими власть. Фактолы - необычайно влиятельные персоны; тот, кто посмеет перейти им дорогу, скорее всего, окажется в книге мертвых. Они не только распоряжаются всеми ресурсами, принадлежащими фракции, но и управляют множеством последователей. Официальных фактолов нет только у Независимых и Анархистов.

Именующиеся получают все преимущества фракций, _описанные в Руководстве Игрока по Планам_. Высокопоставленные члены фракций могут получить дальнейшие преимущества, описанные далее в разделах: "Членство во Фракции" в следующих главах. Из-за нехватки места, описания персонажей в этой книге не включат описания стандартных способностей и снаряжения. Все фракционные преимущества можно найти в разделах "Членство во Фракции" в этой книге и _Руководстве Игрока по Планам_. _Книга Игрока_ и _Руководство Мастера_ описывают стандартные расовые и классовые способности

## Слово для Присоединяющихся

Анархисты говорят, что большая часть фракций принимает каждого, кто обладает кучкой звенелок и готов дать обещание быть таким же, как все (или не быть таким же, как все, если вы хотите стать Хаоситектом). На самом деле, если не считать Свободной Лиги, стать членом фракции не так уж легко. Конечно же, каждый может объявить себя членом одного из объединений. Слова в Сигиле дешевы, и улицы заполнены громкоголосыми нищими, которые изменяют свои фракции каждый день. Никто не принимает их всерьез. По желанию Мастера, истинные именующиеся - начинающие члены фракции, которые обладают доступом в штаб-квартиру и базовыми фракционными способностями - должны иметь покровителя-фактотума.

Первым шагом для обретения подобного покровительства является осознание философии фракции. Действия говорят громче, чем слова, и потому рубака должен жить в соответствии с избранным им самим кредо. Если его действия кажутся сомнительными, то фактотум может дать ему задание, которое испытает верность именующегося. Иногда переход от именующегося к фактотуму сопровождается особыми ритуалами (смотрите описания этих процессов далее), но чаще всего они приберегаются для более высоких рангов.

Как упоминалось в _Сеттинге Планскейпа_, каждый планарный персонаж начинает игру с принадлежности к фракции, тогда как невежественные праймы могут избрать какую-то философию только со временем. Для того чтобы добавить своей истории глубины, игрок должен ввести в предысторию своего героя покровителя - кого-то, кто поручился за персонажа перед тем, как тот присоединился к избранной им фракции. Покровительство может иметь информационный характер, или просто заключаться в нескольких веселых пьянках, но "наличие друзей в низах" не должно играть слишком большой роли в будущих приключениях. С разрешения Мастера (и, возможно, после специального приключения), герой может сойтись с фактотумом, имя которого имеет больший вес внутри фракции.

После избрания фракции, рубаке будет очень сложно отказаться от неё, не запятнав своей репутации. За исключением Независимых (которые вообще не считают себя фракцией), фракции не слишком хорошо относятся к слабым духом и сердцем. Как только возникает слух о том, что бедолага не может справиться с какими-то вещами, то сразу же поднимается вопрос о его верности - если, конечно же, он не отказался от богов (в случае чего Атар могут принять его к себе), или же он не решился отречься от всех остальных фракций (в этом случае его могут принять Анархисты).

## Краткий Обзор Фракций

Этот краткий обзор, разработанный для специально Невежд, содержит краткое описание всех 15 существующих философских группировок.

Потеряные (Атар)

**Философия**: Боги – обманщики; неизведанная правда скрывается за их завесой

**Фактол**: Терранс

**Штаб-квартира в Сигиле**: Разрушенный Храм (Нижний Район)

**Родной План**: Астрал

**Союзники**: Верящие в Первоисточник

**Враги**: Отсутствуют

Верящие в Первоисточник (Люди Богов)

**Философия**: Вся жизнь происходит из одного божественного источника, а так же является восходящей и изменяющейся, как, впрочем, и проверяющейся космосом.

**Фактол**: Амбар Вергров

**Штаб-квартира в Сигиле**: Великая Литейная (Нижний Район)

**Родной План**: Эфирные демипланы

**Союзники**: Атар, Стражи Судьбы (временные союзники)

**Враги**: Мрачная Каббала, Хранители Праха

Мрачная Каббала (Безрадостные)

**Философия**: Вселенная не обязана иметь смысл; нет никакой великой схемы,

глубокого значения, нет порядка. Единственная достойная правда таится в глубине.

**Фактол**: Лхар

**Штаб-квартира в Сигиле**: Застава (Район Улья)

**Родной План**: Пандемониум

**Союзники**: Стражи Судьбы, Хранители Праха, Революционная Лига

**Враги**: Братство Порядка, Гармониум, Убийцы Милосердия

Стражи Судьбы (Уходящие)

**Философия**: Энтропия восхитительна; гниение божественно. Вселенная обязана развалиться на части. Мы здесь только для того, чтобы никто этому не мог помешать.

**Фактол**: Пентар

**Штаб-квартира в Сигиле**: Арсенал (Нижний Район)

**Родной План**: Негативные квазипланы

**Союзники**: Мрачная Каббала, Хранители Праха

**Враги**: Братство Порядка, Гармониум

Хранители Праха (Мертвые)

**Философия**: Все мы мертвы – кто-то больше, кто-то меньше. Мы переносим наше теперешнее состояние с терпением и стремимся к чистоте Истинной Смерти.

**Фактол**: Скалл

**Штаб-квартира в Сигиле**: Морг (Район Улья)

**Родной План**: План Негативной Энергии

**Союзники**: Мрачная Каббала, Стражи Судьбы

**Враги**: Общество Восприятия, Знак Единого

Обреченные (Стяжатели)

**Философия**: Вселенная принадлежит тем, кто может её покорить. В неприятностях неудачника нельзя винить никого, кроме самого неудачника.

**Фактол**: Герцог Рован Дарквуд

**Штаб-квартира в Сигиле**: Зал Записей (Район Клерков)

**Родной План**: Асгард

**Союзники**: Свободная Лига, Убийцы Милосердия (слабый союз)

**Враги**: Гармониум

Братство Порядка (Законники)

**Философия**: Все имеет свои законы; большая их часть сокрыта. Познай законы вселенной и ты будешь править ею.

**Фактол**: Хашкар

**Штаб-квартира в Сигиле**: Городской Суд (Район Леди)

**Родной План**: Механус

**Союзники**: Убийцы Милосердия, Гармониум

**Враги**: Хаоситекты, Революционная Лига

Свободная Лига (Независимые)

**Философия**: Это не фракция и никто не говорит нам, что мы должны делать. Право выбора принадлежит тебе; никто не знает абсолютной истины.

**Фактол**: Отсутствует

**Штаб-квартира в Сигиле**: Великий Базар (Рыночный Район)

**Родной План**: Внешние Земли

**Союзники**: Обреченные (иногда)

**Враги**: Гармониум

Гармониум (Твердолобые)

**Философия**: Наша цель – мир. Правда, приходится прикладывать силу, чтобы остальные поступали правильно, как следует. Но так мы все достигнем полной гармонии.

**Фактол**: Сарин

**Штаб-квартира в Сигиле**: Городские Бараки (Район Леди)

**Родной План**: Аркадия

**Союзники**: Братство Порядка, Убийцы Милосердия

**Враги**: Свободная Лига, Революционная Лига, Хаоситекты.

Убийцы Милосердия (Красная Смерть)

**Философия**: Правосудие – это все. Правильно примененное наказание ведет к совершенству.

**Фактол**: Раньше – Маллин, сейчас – Элисон Найлесия.

**Штаб-квартира в Сигиле**: Тюрьма (Район Леди)

**Родной План**: Ахерон

**Союзники**: Гармониум, Братство Порядка

**Враги**: Часто Общество Восприятия, Знак Единого, Революционная Лига

Революционная Лига (Анархисты)

**Философия**: Нынешнее положение основано на лжи и жадности. Уничтожь фракции. Разбей их на части и собери снова из того, что останется – это единственный способ найти настоящую истину.

**Фактол**: Отсутствует

**Штаб-квартира в Сигиле**: Отсутствует, но имеется сеть убежищ и явок

**Родной План**: Карцери

**Союзники**: Стражи Судьбы, Хаоситекты (слабая связь)

**Враги**: Гармониум, Братство Порядка

Знак Единого (Отмеченные)

**Философия**: Вселенная существует только потому, что наш разум представляет её. Отмеченные – это может быть любой из них – создали вселенную силой своей мысли.

**Фактол**: Дариус

**Штаб-квартира в Сигиле**: Зал Ораторов (Район Клерков)

**Родной План**: Земли Зверей

**Союзники**: Общество Восприятия

**Враги**: Мрачная Каббала (особенно), Гармониум

Общество Восприятия (Чувствующие)

**Философия**: Чтобы познать вселенную, испытай её. Ощущения прокладывают путь к истине, так вселенная не существует вне того, что можно почувствовать.

**Фактол**: Эрин Монгомери

**Штаб-квартира в Сигиле**: Зал Празднеств (Район Клерков)

**Родной План**: Арборея

**Союзники**: Знак Единого, иногда Свободная Лига, Братство Порядка

**Враги**: Стражи Судьбы, Убийцы Милосердия, Хранители Праха

Совершенный Орден (Скрытые)

**Философия**: Действие без лишних раздумий является совершенным. Тренируй свое тело и разум для того, чтобы они действовали гармонично, и тогда твой дух станет единым целым с вселенной.

**Фактол**: Рис

**Штаб-квартира в Сигиле**: Великая Гимназия (Район Гильдий)

**Родной План**: Элизиум

**Союзники**: Большая часть фракций

**Враги**: Гармониум (недоверие)

Хаоситекты (Хаоты)

**Философия**: Хаос – это истина, а порядок – лишь иллюзия.

Принимая непредсказуемость вселенной, странник познает её секреты.

**Фактол**: Каран

**Штаб-квартира в Сигиле**: Улей (Район Улья)

**Родной План**: Лимбо

**Союзники**: Стражи Судьбы, Мрачная Каббала

**Враги**: Гармониум, Братство Порядка
