---
sidebar_position: 3
---

# Атар

_Сегодня я встретился с еще одним молодым священником, который чувствует себя среди Потерянных. Я решил встретиться с ним, как и со всеми остальными, потому что он заставляет меня вспомнить мою собственную храмовую жизнь — кажется, это было так давно. Я обещал ему, что никому не сообщу, что он был здесь или говорил со мной. Он казался таким обеспокоенным, что его начальство обнаружит, что его вера поколеблена. У меня не хватило духу сказать ему, что, однажды поколебленная так глубоко, эта вера никогда не вернется._

_У этого юноши были те же вопросы, которые приводят всех в Атар. Он выглядел жалким, зависимым от того, что у меня есть ответы. Он задавался вопросом, почему силы кажутся такими далекими в это особенно трудное время в его жизни. Даже его собственный Янь-Ван-Е казался всего лишь оболочкой великого, божественного присутствия, которым он когда-то был. Почему Дворец Суда его бога и его собратья-жрецы напоминают ему офисы и подчиненных, окружающих высокопоставленных лиц фракции, — он задавался вопросом? Почему десятины напоминают налоги, взимаемые лордами и им подобными?_

_Шаблон всегда один и тот же. У меня были эти первоначальные, закрадывающиеся сомнения, прежде чем я пробудился к истине. Этот священник, казалось, отчаянно обрадовался, услышав, что я сам испытывал такие чувства и что у меня есть для него ответы. «Вы помните время в прошлом, когда окно в вашем случае отказывалось открываться?» — спросил я. «Хм? Вы толкали, толкали: створка не сдвинулась с места. Так что же вы сделали? Вы успокоили свой разум, глубоко вздохнули и скоординированно дернули. Створка поднялась, не так ли, под вашим внезапным приливом силы?_

_Он кивнул, но не выглядел более непринужденным. Конечно, такое обыденное явление ничего не значит, должно быть, подумал он._

_Вспомните тот момент не так давно, когда толпа толкнула вас на мосту Фурлинг и протолкнула в щель в перилах», — сказал я. «Твои руки зацепились за горгулью, украшавшую пролет, и ты повис на рогах существа. Когда ты помолился, ты был вознагражден еще одним приливом сил, который ты использовал, чтобы подтянуть себя в безопасное место». Глаза юноши расширились, и вся краска отхлынула от его лица. Вопрос в выражении его лица был ясным: как я мог знать такую злобу? Конечно, этот ребенок не имел ни малейшего представления о далеко идущем влиянии Атар. Он был бы так же потрясен, услышав, что мы узнали о его кризисе веры некоторое время назад. Действительно. Я ожидал, что он посетит меня уже довольно давно._

_Но я не дал ему времени задать свои вопросы. Он определенно не был готов изучить наши методы. Вместо этого. Я продолжил. «Поверь мне. Этот внезапный всплеск энергии, который ты чувствовал оба раза, исходил из одного источника. Янь-Ван-Е никогда не давал тебе ни сил открыть окно, ни жизненной силы, которая спасла тебя на мосту. Эта сила была твоей, твоя и есть._

_Юноша глядел пристально, услышав это. Ох. зачем я трачу свое время на этих тупых? Они видят правду прямо перед собой — они даже знают ее в глубине души. Но они отказываются принять тот факт, что все, вокруг чего они построили свою жизнь, оказывается не более чем великой ложью, совершаемой по всей мультивселенной. Хотел бы я дать всем этим вопрошающим, упрямым болванам то же мгновенное просветление, которое испытал я. Вместо этого я должен придумать, что сказать этому сокрушенному жрецу, который приходит ко мне, фактолу Атар, думая, что мой совет убедит его в том, что Атар ошибаются, и что его сила остается истинной. «Вы хотите знать, все ли силы — обман», — сказал я, и, боюсь, я прозвучал довольно коротко. «Они действительно доят поклонников золота и веры, чтобы поддерживать свое влияние? Конечно, у нас нет никаких доказательств. Но разве обстоятельства не кажутся вам подозрительными? Если силы действительно божественны, зачем им богатство? Им нужны последователи, чтобы держать смерть на расстоянии. Даже у Янь-Ван-Е есть эти потребности._

_Затем, съежившись, он задал мне вопрос, который они все задают перед самым финалом. «Значит, богов нет?»_

_Я пожалел бедного олуха. «Ну. Я бы не стал заходить так далеко, чтобы утверждать, что божественности не существует. Кто знает, что может лежать за завесой нашего ограниченного сознания? Как может выглядеть облик этой тайны? Возможно, простые смертные не могут постичь ее. Но, уверяю вас, эта божественность мало похожа на силы, которые резвятся здесь, в Великом Кольце». Я чуть было не сказал ему это, как жрец божества - Великого Неизвестного. У меня все еще есть доступ к заклинаниям, как и у любого другого жреца. Но эта тьма, которую я не раскрываю попусту. И. Я не хотел влиять на него больше, чем уже повлиял. Ему нужно было сделать выбор._

_Затем он ушел, вежливо поблагодарив меня, но без оживления. Конечно, чего я ожидал? Я разбил его последнюю глупую надежду. Теперь наступает самое трудное испытание для молодого священника. Обычно, столкнувшись с правдой, эти борющиеся скептики делают одно из двух: они возвращаются в Атар, чтобы остаться, или они записывают себя в книгу мертвых._

_Думаю, мы ещё это увидим._

\- Отрывок из личного журнала Фактола Терранса из Атар

## **Непокорные с самого начала**

Эти БРОСАЮЩИЕ

ВЫЗОВ смеются над БОГАМИ:

СИЛЫ, хуилы -

**- Редактор**

Атар существуют так же долго, как и большинство фракций, так что не спрашивайте всю историю их деяний (или крахов). Если бы какой-нибудь критикан пересказал сагу этой группы от начала до конца, волосы его слушателя стали бы белыми, как у старика, когда история была рассказана лишь наполовину. Но несколько примечательных событий живут в серых клетках любого Бросающего вызов.

Фракция возникла за столетия до Великого Переворота, вскоре после того, как два рубаки - Данн и Сиро - столкнулись друг с другом в Сигиле среди руин Разрушенного Храма. Святилище существовало в разрушенном состоянии даже тогда, но Данн и Сиро смотрели на его упадок с совершенно разных точек зрения. Видите ли, Данна обманул ревнивый бог Посейдон, лишив его всего, чем он владел. Его богатство лежало в сокровищнице храма морского бога в городе-вороте Сильвании. Его жена, соблазненная у него главным жрецом, теперь украшала закрытые бассейны Арборейского павильона этого жреца. Его дочь была унесена на план Арбореи прокси этой силы. Данн следил за Разрушенным Храмом, ища способ сделать Посейдона таким же мертвым, как Аоскар, сила, которой когда-то поклонялись там.

У Сиро был более философский уклон. Он тоже потерял свое имущество из-за бога - Локи - и религиозной иерархии бога. Но он обнаружил, что ему нравится его свободная жизнь. Странствия по мультивселенной в качестве странствующего мудреца подходили ему больше, чем рабская работа в конторе, чтобы содержать скромный городской дом с его дубовой мебелью. Но Сиро задавался вопросом, почему сила должна подкупать своих жрецов золотом, должна требовать веры поклоняющихся, чтобы питать его бессмертие. если он действительно был богом. Конечно, божественные существа, если они существовали, следовали другим правилам, чем смертные планов. Они были бы сильнее, да. как и силы. Но божества также должны обладать меньшим количеством слабостей - они не должны нуждаться в вере, как люди нуждаются в еде, и они должны умело поддерживать своих жрецов божественными средствами, а не отнимать у бедных смертных с трудом заработанные трофеи.

Исторические тексты Атар говорят, что Сиро, блуждая в своих мыслях, полностью проглядел бы Данна, если бы этот боец не превратно принял философа за последнего выжившего верующего в Аоскара и не напал на него! Результат хорошо известен: дуэль на мечах, за которой последовала словесная дуэль, а затем взаимная клятва встретиться среди руин снова через полгода, чтобы рассказать о своих деяниях против Сил, вместе с несколькими единомышленниками-новобранцами.

Их число росло медленно, и безвестность ознаменовала ранние годы Атар — счастливый факт для группы с такими противоречивыми идеями, как уничтожение поклонения силам. В конце концов, Гармониум, который использует религию для создания конформизма и гармонии, обрушился всей тяжестью на философию Атар. Твердолобые отвлекли свои патрули, чтобы провести полномасштабную атаку на Разрушенный Храм, _фактическую_ штаб-квартиру фракции. Леди Боли вскоре положила конец столь вопиющим действиям — достаточно было отправить фактора, стоящего за этим движением, в Лабиринты. Однако Гармониум продолжал войну с помощью отдельных партизанских рейдов в течение длительного времени. Когда физические усилия не дали результата, они перенесли спор в Зал Ораторов, втянув в драку на своей стороне Убийц Милосердия и Обреченных. (_Обреченные решили, что поскольку дух творит правду, силы, явно способные постоять за себя как божества в мультивселенной, должны быть тем, за что они себя выдают. И если боги были мошенниками, то Красная Смерть получила новые цели, слишком могущественные, чтобы привлечь их к ответственности: нехорошо для статуса и репутации Убийц Милосердия. Они решили, что Бросающие вызов, должно быть, ошибаются. - Ред_.)

Члены Атар сопротивлялись, как на улицах, так и в Зале, но приберегли большую часть своих усилий для атаки на умы населения Сигила. Одной из самых заметных инициатив - во время пика политического влияния и материальных ресурсов - была экскурсия, которую Непокорные устроили по своей штаб-квартире. Экскурсия завершилась проходом через портал в часть Астрального Плана, где плавали умирающие тела шести различных сил! Толпам понравилось зрелище, но мало кто отказался от веры в своего любимого бога. В конце концов, Зевс (или Аннам, или Локи, или Один) обладал большей силой, чем эти жалкие образцы, и поэтому никогда не мог умереть. Экскурсии пришлось прекратить из-за отсутствия результатов.

Итак, Потерянные обратились к публикации анонимных пропагандистских статей, призванных «доказать», что боги были мошенниками, с помощью разума, комических иллюстраций или историй людей, обманутых властями. Трактаты продолжают появляться в соответствии с модой и степенью цензуры, налагаемой на письменные материалы.

Долго, долго после Кампании Серебряной Нити Верящие в Первосточник создали новые неприятности для Атар. Люди Богов начали возводить небольшие святилища в честь своих более престижных членов. Хотя изначально святилища были сосредоточены вокруг Великого Литейного завода (штаб-квартиры Верующих), строительство вскоре переместилось к Разрушенному Храму. Вторжение Людей Богов как на ментальную, _так и на_ физическую территорию не понравилось Бросающим вызов.

Атар ответили тем, что обучили своих собственных прозелитов ждать у ложных алтарей и приставать к потенциальным поклонникам. Их первая тактика? Отвлечение. Бросающие вызов придумывали истории, чтобы убедить заблудших берков, что у них есть дела в другом месте, возможно, передавая им «новости» о друге, недавно вернувшемся в Сигил. Если отвлечение не удавалось, Потерянные пытались напрямую убедить, подробно останавливаясь на глупости почитания обычных существ как богов. Только когда и отвлечение, и убеждение не давали никакого эффекта, прозелит прибегал к физическому насилию. Бросающие вызов стали настолько искусными в отвержении потенциальных верующих, что Люди Богов объявили стоимость содержания личных святилищ непомерной. Оставив алтари, две фракции забыли о своей враждебности; сходство их философий привело к более дружественным отношениям.

Под руководством Фактола Терранса знатоки Атар ведут оборонительную кампанию на философском поле битвы. Всегда готовые к атакам со стороны других фракций, они могут очень быстро разрабатывать стратегии в ответ. Однако в основном они ограничивают свою агрессию двумя не слишком яркими планами битвы. Оба требуют кучи бумаги, галлоны чернил и армии писцов и переписчиков.

Первая знаменует собой новый поворот в продолжающейся пропагандистской кампании. Поскольку многие из Невежд, гуляющих по улицам Сигила, не умеют читать, текущие брошюры Непокорных пропускают абзацы воодушевляющей прозы. Вместо этого одна руна, активируемая взглядом, запускает голос, который пересказывает историю, придуманную Потерянными для распространения на этой неделе. Кажется, членство закончилось, так что говорящие листовки, называемые _шепчущими рунами_, должны работать.

Агенты, участвующие во второй инициативе, тратят свое время на сбор информации о потоках средств через храмы всех держав.

Откуда берутся эти звенелки? Как их получают священники? Сколько они держат в резерве? Сколько они тратят и на что? Члены фракции организуют эти факты в довольно нелестную картину распределения религиозных средств. Лакомые кусочки этой шпионской кампании появляются в трактатах Бросающих вызов, но Терранс представляет себе более зловещее долгосрочное использование информации. Видите ли, как только Атар поймут поток богатства через храмы, они смогут довольно удачно прервать этот золотой поток. Фактол считает, что бедность заставит многих священников, сестер и братьев услышать новые призывы. Конечно, это сократит размер паствы. Жаль.

Фактол Терранс

**Человек, мужчина-планар**

**Жрец Великой Неизвестности 19-уровня, Атар (Фактол)**

**Законно-добрый**

Сила 13

Ловкость 10

Телосложение 12

Интеллект 14

Мудрость 18

Харизма 16

HP 67

AC 6

THAC0 8

**Экипировка**: _Плащ защиты +4, амулет защиты от обнаружения и определения местонахождения, барабаны паники, сапоги севера, капюшон понимания языков и чтения магии (как шлем), молот +3._

**Заклинания/Уровень**: 11/11/9/9/6/4/2

**Особое**: Терранс творит заклинания из этих сфер: всеобщей, астральной, очарования, создания, прорицания, стражей, исцеления, некромантии и солнца. У него есть и другие стандартные способности жреца и фракции.

Терранс кажется гораздо менее ожесточенным, чем многие из Атар. Он чувствует доверие к мультивселенной в целом и к простому существованию. Он хотел бы научить своей точке зрения всех Бросивших вызов и обитателей Великого Кольца, но это желание приглушено. Видите ли, Терранс не пожиратель огня. Когда он ведет Атар через лабиринт интриг, опутывающих Сигил, он может просветить нескольких обманутых бедняг по пути. Этого достаточно.

Фактол осознал обман божественности более мягко, чем большинство. Второй сын богатого человека. Он был хорошо образован и предназначен для религиозной жизни. Окружение его отца в храме Мишакаль на Элизиуме обеспечил теплый прием новому послушнику. Терранс использовал свои природные лидерские и организаторские навыки, чтобы извлечь выгоду из этого многообещающего начала. В течение 10 лет он стал патриархом сообщества целителей.

Ничего ужасного с ним там не случилось. Конечно, у него были проблемы — как и у любого хулигана. Но в целом у Терранса была полезная и комфортная жизнь. Никаких жалоб. Затем однажды он проснулся в скрытой тьме: его собственный интеллект и интуиция давали ему решения всех проблем, с которыми он сталкивался в жизни. Никакая сила никогда не давала ему божественного руководства или силы. Конечно, как патриарх, он наслаждался несколькими моментами общения со своим божеством, Мишакаль. Но он не чувствовал никакого ореола божественного в этих обменах — на самом деле, просто простые разговоры, с парой прикрас, которые сила подбрасывала, чтобы возбудить его смертную способность к благоговению.

С сухим смешком Терранс признал новую тьму внутри себя: он больше не почитал Мишакаль как божество. Конечно, он все еще уважал сферу интересов силы (исцеление) и степень ее влияния, но не чувствовал «надлежащего» религиозного рвения. Вера патриарха пошла на спад, и, как человек порядочный, он оставил свой пост. Зачем направлять горстку глупцов к Мишакаль, когда он сам отошел от учений богини?

Терранс прибыл в Сигил, присоединился к Атар и стал весьма популярен среди других выходцев с Оэрта. Большинство Потерянных принимают горечь в себя как возлюбленного. Терранс, остров тихого спокойствия и умеренности, стал желанным облегчением. Его навыки также сделали его популярным. Как только Терранс доказал, что может получать заклинания посредством медитации и пылкой веры в Великое Неизвестное — которое Атар утверждает, что является источником всей жреческой силы — он быстро поднялся в звании.

Бывший патриарх хорошо ладит с Фактолом Амбаром из Людей Богов: ему нравится сострадание полуэльфа и отсутствие самоуверенности, которая мучает большинство Верующих в Первоисточник. Они часто сотрудничают в инициативах в Сигиле, из дружбы и потому, что обе их фракции верят в силы, превосходящие силы.

Терранс жалеет Фактола Пентара из Стражей Судьбы, но видит в ней врага. Она, кажется, олицетворяет страсть к крайностям, которые он осуждает. И ее фракция в настоящее время не преследует цели, хоть сколько-нибудь совместимые с целями Атар. Эпидемия случайного насилия, к которой она стремится, вероятно, склонит население сильнее полагаться на своих ложных богов, отдаляя их все дальше от благословенной самодостаточности Атар.

## Разрушенный Храм

МИР

ЧЕРЕЗ ОБМАН

НЕПРИЕМЛЕМ.

**- Фактол ТЕРРАНС,**

**о ГАРМОНИУМЕ**

Не так много бойцов выстраиваются в очередь, чтобы посетить штаб-квартиру Атар. Конечно, Невежды бродили везде, когда Потерянные еще проводили экскурсии, включавшие в себя взгляд в Астрал, но те, у кого нет там дел фракции, обычно избегают всей этой области из-за ее дурных предзнаменований. В конце концов, есть _причина_, по которой она разрушена. Похоже, катаклизм — некоторые говорят, что гнев Леди — уничтожил не только Разрушенный Храм, но и весь окружающий район на площади в несколько кварталов.

Люди все еще живут прямо на краю опустошения: посетители там натыкаются на свежемощеные улицы и тесно сгруппированные дома, магазины и гостиницы. Балки и камни этих зданий выглядят старыми, выскобленными из рваных останков в этом районе, но конструкция кажется новой и достаточно опрятной. Направляясь к храму, можно заметить Пьяную Утку справа с медными кадками барвинка у его двери. Эта таверна и Щедрая Монета, магазин по соседству, появились давным-давно, чтобы обслуживать членов фракции.

Суета и гвалт Клетки затихают, когда к храму приближается тело. Ветер шепчет в грубой траве, усеянной обломками камня и щепками. Некоторые из бедняков Сигила бродят тут и там, собирая свободные камни и балки из окружающих рушащихся зданий. Дерн выглядит более чем немного встревоженным, и они не задерживаются.

Наклоненный скелет Разрушенного Храма возвышается над этими и другими, меньшими руинами. Лоза остролиста покрывает его рваные стены, наклоняя контрфорсы и треснувшие башни. Потерянные укрепили остатки разрушающегося святилища, но им нравится опустошенное настроение этого места. Они черпают утешение в этом немом свидетеле того, что силы могут умереть - как это сделал Аоскар, почти забытый бог порталов, которому когда-то поклонялись здесь, когда это место еще называлось Великим Храмом Дверей. (_Конечно, мудрецы скажут телу, что разрушенные оболочки, дрейфующие в Астрале, как Аоскар, не мертвы и не живы, а задерживаются где-то посередине. - Ред._)

В конце безымянной улицы Нижнего Района от Коньячного Переулка стоит ветхая пристройка из изношенных, покрытых мхом камней. Двое охранников, услышав знаки отличия Атар, наблюдают за входом (и похожие охранники фракций ждут в трех других разрушающихся караульных помещениях на краю террас по периметру храма). Сначала они, скорее всего, будут удивлены приближением посетителя, но затем достаточно оправятся, чтобы вспомнить, что нужно взяться за оружие, и потребовать рассказать, чем занимается берк. Если они в хорошем настроении, один из охранников вызовет проводника из храма, подавая сигнал пронзительной линией нот из маленькой тростниковой свирели.

Один из постоянных гидов, Кайлин, — парень с пронзительными темными глазами, худым лицом и ухмылкой, которая странно сочетается с его смертоносным, жилистым телом. (_Храм по-прежнему предлагает экскурсии, но они больше не позволяют людям заглянуть в Астрал, поскольку этот портал закрылся несколько лет назад. — Ред._)

Кайлин

**Тифлинг, мужчина-планар**

**Рейнджер 4-уровня, Атар (Фактотум)**

**Законно-добрый**

Сила 13

Ловкость 14

Телосложение 14

Интеллект 15

Мудрость 14

Харизма 17

HP 27

AC 7

THAC0 17

**Экипировка**: Меч-бастард, броня из обитой кожи.

**Особое**: Кайлин стандартный тифлинг, рейнджер и с фракционными способностями.

Кайлин — восторженный, веселый боец — полная противоположность большинству Непокорных (и большинству тифлингов). Он поет, смеется, шутит и склонен доверять своим знакомым. Атар выгнали бы его, если бы не две вещи. Во-первых, фактол любит этого знатока и видит в нем доказательство того, что более благожелательное отношение может смешиваться с философией Непокорных, не разбавляя ее.

Вторая причина поднимает интересную историю, стоящую за решением Кайлина присоединиться к Потерянным. Видите ли, тифлинг провел свое детство как калека, неспособный ходить из-за сморщенных от рождения ног. В тот день, когда он осудил богов как обманщиков и присоединился к Атар, его конечности стали целыми и здоровыми. Потерянные увидели в этом знак того, что сила, превосходящая смертное понимание, может действовать, как только тело изгнало вмешательство сил. Как они это видят. Явное доказательство Кайлина того, что философия Атар имеет право на это.

У рейнджера нет своего места для жилища — он остается у бедного именующегося и его семьи. До его прихода выводок этого бойца голодал большую часть дней, и их тощие локти торчали из дыр в их слишком маленькой одежде. Но. Кайлин сделал их жизнь намного лучше. Когда он приходит, он бросает детей на колени, поет детскую песенку или уводит их есть мясные рулеты у уличного торговца. Его усилия подарили детям румяные щеки и заставили их родителей улыбнуться.

Обязанности фракции Кайлина включают в себя сопровождение гостей по штаб-квартире и передачу сообщений для его фактола. Это один из тех, у кого есть будущее во фракции, и он это знает. Пока что он наслаждается опытом стояния, ходьбы и бега на собственных двух ногах.

Выйдя из караульного помещения вместе со своим проводником, посетители Разрушенного храма оказываются на просторе грубой травы, горбатой кротовыми тоннелями и усеянной чертополохом и щавелем. Небрежный Невежда может потерять равновесие на неровных дорожках, которые ведут от периферийных хозяйственных построек к невероятной груде камней, которая является храмом. Охранники патрулируют территорию, от четырех заросших террас до самого ветхого храма. Потерянные не сильно потели, ремонтируя это место, но посетители могут понять, почему членам фракции оно так нравится: его неровные высоты напоминают неровные зубчатые стены горной крепости. Когда идет дождь, можно сказать, что каждый камень в Пегой Башне слева кажется немного другого цвета.

Быстрая прогулка по траве приводит группу в Скрипторий, где Непокорные создают свои книги и, конечно же, пропагандистские трактаты, которые, кажется, всегда развеваются, как листья на улицах Клетки. Те, кто входит в это отдельно стоящее крыло Старого Храма, первым делом замечают зияющие окна без стекол в его верхних холлах и его явное отсутствие крыши. Хотя первый этаж кажется достаточно прочным. За вестибюлем находится залитая светом комната, где около 50 писцов сидят за столами, заваленными бумагой. Скрип перьев и бормотание приглушенных голосов звучат, пока длится свет. На импровизированных полках и старых столах стоят горшки с чернилами — алые, кобальтовые, ярь-медянка и золотые для книг, которые становятся частью библиотеки фракции. Трактаты получаются только черными. Кажется, Атар знают, как тратить свои звенелки.

Возвращаясь наружу и проходя в другую сторону этого здания, посетители попадают в другую прихожую. Длинные дубовые столы в комнате за ней указывают на назначение комнаты: трапезная. Потерявшиеся не едят так уж плохо, гласит песнь. Кухня за ней имеет такие же высокие, но без стекол окна, как и эта столовая.

Самый чистый путь к самому надежному входу в Разрушенный Храм вьется слева вокруг центрального здания. Направляясь вверх по пути и в укрепленный корпус самого храма, любопытный проход под массивной аркой. Некоторые говорят, что вход туда ощущается как вход в гробницу. В сводчатом входном зале слева и справа стоят богато украшенные порталы, а свет сияет через отверстие в дальнем конце.

Быстрый взгляд на комнату справа не обнаруживает ничего, кроме лабиринта падающих полок, на которых лежат коробки с бумагами и стопки бухгалтерских книг. Левый портал ведет к тому, что когда-то было святилищем. Теперь книги и еще больше книг заполняют полки вдоль стен. Лестница (прикрепленная к перилам, которые опоясывают комнату на уровне головы) поднимает тело на узкий балкон, с которого вверх выскакивает еще один ярус полок. Посетитель, скорее всего, столкнется с жиденьким знатоком в мантии с капюшоном, перелистывающей страницы какого-то толстого тома за одним из столов в центре двери. Это Хобард, ворчливый маг, который найдет минутку, чтобы поворчать на незнакомцев себе под нос, прежде чем сунуть нос обратно в свою книгу.

Хобард

**Гитзерай, мужчина-планар**

**Маг 9-уровня, Атар (Фактотум)**

**Хаотично-нейтральный**

Сила 8

Ловкость 11

Телосложение 10

Интеллект 15

Мудрость 11

Харизма 6

HP 19

AC 4

THAC0 18

**Экипировка**: _Наручи защиты (AC6), кольцо защиты +2_.

**Заклинания/Уровень**: 4/3/3/2/1

**Особое**: Хобард стандартный гитзерай, маг и с фракционными способностями.

Хобард, пессимистичный, унылый Непокорный, обладает даром доводить дело до конца. Он будет жаловаться за троих, пока будет заниматься своими делами, предсказывая гибель всему, чем бы он ни занимался. Дело в том, что успех обычно сам находит капризного гитзерая. Коллеги-фактотумы часто просят его присоединиться к их отрядам авантюристов — конечно, тогда им приходится терпеть его нытье со стиснутыми зубами.

Беспорядок, требующий скрытного, подлого подхода — вот это радость Хобарда. Он создаст утечку в подвале монастыря и поддержит слухи о том, что внезапная сырость, вторгшаяся в винные погреба, исходит от нежити. Боец установит стаю летучих мышей на колокольне монастыря, а затем подстегнет музыканта на карильоне проверить клавиатуру. Многие храмы, аббатства и святилища пострадали от его уловок. Конечно, Хобард справляется с молниеносным набегом или продолжительной схваткой с лучшими из них — просто ему больше нравятся мелкие подлости.

У этого высокого, костлявого рубаки тонкое лицо, длинный нос и желтые глаза его расы. Он носит оливковые одежды с обрезанными рукавами, чтобы разместить кожаные наручи с агатовыми гвоздиками. Он бреет большую часть головы, оставляя только полоску черных локонов посередине скальпа.

После встречи с Хобардом в библиотеке посетители Разрушенного храма обычно обнаруживают, что их привлекает свет в конце вестибюля. Это двор? Возможно, там бьет фонтан. С расстояния около 20 футов можно увидеть что-то блестящее в комнате за ней, похожее на воду или росу. Пройдя через проем, вы внезапно снова оказываетесь на дневном свете. Это не двор, а старое святилище храма, его сложные своды давно утрачены. Треснувшие плитки из слоновой кости и извести покрывают обширное пространство пола, подчеркнутое в самом центре огромной комнаты большим деревом. Его темно-зеленые листья сияют так, что отражают свет, как зеркало. Или _само_ дерево светится? Темно-красные плоды гнездятся среди листвы вместе с бледно-серебристыми цветами. Аромат цитрусовых, смешанный со сладостью, исходит от этого живого фонтана. Это Зеленеющее Древо (Bois Verdurous), гордость Атар. (_И причина, по которой стражники патрулируют территорию. Подробнее об этом волшебном дереве см. в статье «Тьма Мастера», стр. 15. — Ред._) Увидев зачарованное дерево, посетители покидают храм, думая, что, возможно, у Непокорных все-таки есть во что верить.

######### Убежища фракции

\* На Внешних землях и в дальних пределах Великого Кольца Непокорные используют заброшенные религиозные постройки в качестве убежища: любое место, где силы оставили след. Когда враги фракции берут верх, Потерянные черпают вдохновение в напоминаниях о том, что творения ложных богов недолговечны. Разрушенные аббатства, пустые монастыри, разрушенные скиты и ветхие часовни образуют сеть мест, где можно укрыться. Они снабжают свое обветшалое святилище: едой, вином, постельными принадлежностями, одеждой и дополнительным оружием. В более опасных или жизненно важных местах есть постоянные смотрители.

Многие из этих руин населены привидениями — так поется в песнопениях среди местных жителей. Конечно, Атар только поощряют такие суеверия, выдавая себя за призраков или другую нежить. Если местные жители обходят этот район стороной, то шансы, что кто-то раскопает убежище, невелики.

######### В рядах фракции

Почти все Атар чувствуют потребность показать обманутым, которые все еще верят в силы, ошибочность их пути. Однако большинство Потерянных чувствуют себя настороже по отношению к жрецам определенных божеств и избегают их храмов. Почему тело должно подвергать себя воздействию единственного места, где враг сильнее всего? Бросившие вызов держатся подальше от открытой враждебности по отношению к различным верам: выживание их фракции зависит от благоразумия. В конце концов, слишком много открытых атак на устоявшиеся храмы просто объединят их врагов в силу, которой Атар никогда не сможет противостоять.

Отыгрыш Атар

Не все Потерянные озлоблены, но большинство из них пережили поворот власти. Вот почему люди присоединяются к Бросающим Вызов, и многие из них несут с собой тяжелый груз цинизма, паранойи и обиды. Независимо от их отношения. Бросающие вызов следуют Правилу трех, имея три основные цели: публично доказать ложность так называемых богов, уменьшить или уничтожить их влияние и приоткрыть завесу непознаваемого, чтобы увидеть истину.

Мировоззрение: Бросающие Вызов различных этических систем все смотрят на философию Атар немного по-разному. Боец с уклоном в благотворительность хочет спасти «верных» негодяев от страданий от боли неизбежного предательства их силами. Несколько Потерянных ценят честность, и поэтому находят мотивацию в любви к истине. Эгоистичные Непокорные надеются свергнуть силы, чтобы оставить больше места для своих собственных планов по обретению богатства, удовольствий или даже мести: лишить ложных богов власти, лишив их верующих. Конечно, Непокорные, которые естественным образом воздерживаются от вынесения суждений, все еще ненавидят обман. Что есть, то есть - и обманные боги только мутят воду.

Законопослушные Атар думают, что глупец, который следует правилам сил, следует неправильным указаниям: ему нужно видеть за пределами сил порядок Великого Неизвестного. Хаотические Непокорные настаивают на том, что мультивселенная не имеет рифмы или причины, и думают, что силы просто формируют часть ложного лоска порядка. Нейтральные Потерянные считают, что обманщики искажают баланс между порядком и хаосом.

Класс: Профессия бойца определяет причину присоединения к фракции и методы, используемые для достижения ее целей. Бойцы ищут сражений со всеми, кто служит силам, и верят, что правда выйдет наружу в ближнем бою. Рейнджеры считают божеств, которые порабощают животных, более отвратительными, чем другие, и утверждают, что животные в своем естественном состоянии дают подсказки к возвышенным истинам. Паладины надеются обратить все поклонение своим идолам в почтение к истинному (хотя и неизвестному) источнику всего величия. Жрецы также смотрят за пределы сил в поисках Великого Неизвестного бога. Друиды настаивают, что силы вмешиваются в естественные циклы мультивселенной, и хотят видеть, как они действуют без этих нарушителей. Волшебники утверждают, что силы поставляют испорченную магию, а воры хотят заполучить церковное богатство для себя.

Раса: Многие планары в Великом Кольце служат силам и никогда не присоединятся к Атар (и не будут приветствоваться). Этот факт делает Потерянных менее многорасовыми, чем некоторые другие фракции, такие как Верящие в Первоисточник и Свободная Лига. Бариауры, полуэльфы, люди, тифайинги, дварфы, эльфы, гномы и полурослики - все они хорошо представлены. Гитзераи, однако, кажутся немногочисленными и разбросанными: большинство почитают либо безымянного короля-волшебника своей расы, либо легендарного Зертимона как бога.

Членство во Фракции

ПОЧЕМУ бы ВАМ

НЕ ПОПЫТАТЬСЯ

принести часть ВАШЕЙ

СПРАВЕДЛИВОСТИ

"СИЛАМ"?

**- ХОБАРД,**

**насмешливо,**

**УБИЙЦЕ МИЛОСЕРДИЯ**

Люди могут присоединиться к Потерянным, просто явившись в Разрушенный Храм.

Некоторые из этих именующихся находят работу в Храме. (_См. «Слухи», стр. 15. - Ред._) Все они должны предоставлять комнату и питание нуждающимся фактотумам, поскольку сам храм не предоставляет жилья. Казначейство фракции дает им немного денег за эту услугу, но недостаточно, чтобы покрыть все расходы. Излишки? Считайте это вкладом именующихся в общее дело.

Фактотумов Непокорных называют _атаонами_, что на священном языке жрецов мертвой силы Аоскар означает «безбожник». Именующийся становится атаоном на ночной церемонии в Разрушенном Храме. Башер должен принести три предмета (оружие, книги или символы), наполненные магией мошеннического бога, и уничтожить их все в положенное время во время обряда.

В дополнение к комнате и питанию, которые атаон может получить от именников, фактотум Непокорных получает постоянную работу от факторов. Атаоны низкого уровня обычно выполняют функции стражей, посланников или технических экспертов. Атаоны среднего уровня (4-7 уровень) служат посланниками, независимыми оперативниками или надзирателями.

Атаоны, желающие продвинуться до ранга фактора, должны одержать значительную победу над силой или ее сторонниками. Разгром батальона дэвов Фронта Элизиума или легиона адских гончих, отправленных Гекатой, может подойти. Убийство паладина Ра? Определенно.

Факторы выбирают заменяющего фактола, когда должностное лицо умирает, уходит в отставку или становится некомпетентным. Кандидаты на высшую должность должны осквернить действующую часовню или храм, прежде чем принять достоинства фактола. (_Способы осквернения зависят от божества, которое почитает храм. Они могут быть такими простыми, как произнесение ругательства, или такими сложными, как кража самого священного предмета храма и сжигание этого места. - Ред._) По слишком многим факторам их первая попытка выполнить это требование является также и последней. Видите ли, когда тело слишком сильно давит на силу, оно получает отпор.

# Способности фракции

Все ранги Непокорных оказываются невосприимчивыми к следующим заклинаниям, основанным на вере: _изгнать | abjure, предчувствие | augury, наложить проклятье_ (обращенное _снять проклятье_) _| bestow curse, проклясть_ (обращенное _благословить_) _| curse, прорицание | divination, увлечь | enthrall, взыскание | exaction, святое слово | holy word,_ и _поиск | quest_. Все Потерянные также платят цену за свое неповиновение: жрецы определенных божеств не могут помогать известным членам фракции заклинаниями или другими способами использования божественной силы, особенно исцеления. Только экстремальные ситуации могут заставить жреца нарушить этот запрет. Конечно, ни один знаток Непокорных не примет эту помощь в любом случае.

Атаоны получают бонус +1 к своим спасброскам против заклинаний жрецов, наложенных клириками, прокси и слугами любой из сил. Бонус также распространяется на заклинательные способности существ, таких как дэвы и баатезу, служащих силе. Навык _изгнания_ доступный группе из четырех или более атаонов остается самой ценной способностью Атар. (_См. «Тьма DM» на следующей странице. - Ред._)

Факторы (9-го уровня и выше) изучают особую технику _сокрытия_, которая скрывает их от наблюдения со стороны сил и их приспешников. Жрецы, божественные слуги и сами силы, использующие заклинания или заклинательные способности для обнаружения или раскрытия информации о факторе Атар, могут сделать это только после успешного спасброска против заклинания. _Сокрытие_ противодействует следующим заклинаниям или способностям волшебников: _обнаружить зло | detect evil, обнаружить невидимость | detect invisibility, ESP, узнать характер | know alignment, найти объект | locate object, удалённая слышимость | clairaudience, удалённая видимость | clairvoyance, магическое зеркало | magic mirror, связаться с другим планом | contact other plane, послание | sending, поимка | ensnarement, знание легенд | legend lore, требование | demand, предвидение | foresight_. Он также противодействует следующим заклинаниям жрецов и заклинательным способностям: _предчувствие | augury, обнаружить ложь | detect lie, прорицание | divination, отражающий пруд | reflecting pool, магический источник | magic font, найти путь | find the path, взыскание | exaction_.

### Слухи

Умеете читать и писать? Нужны звенелки? Бросающие вызов нанимают писцов. Конечно, их скрипторий переполнен строчащими именующимися, поэтому им пришлось узурпировать столы в трапезной и даже установить козлы в старых медитационных кельях. Неплохой способ срубить копейку.

Но тело, желающее стать свидетелем небольшого законодательного волнения в качестве члена Атар, должно заскочить в Зал Ораторов. Новый указ, который предлагают Твердоголовые, сделает незаконным распространение или хранение брошюр, высмеивающих силы. Фактол Терранс мог бы использовать дополнительных сторонников, когда он выступает перед ораторами.

Конечно, рубаки с могут найти волнение и вдали от Клетки. Слухи говорит о новом фонтане, только что возникшем в Мардуке на Аркадии. Кажется, купание в нем обращает в последователей Гармониума; одно окунание, и именующиеся подчиняются изречениям Твердоголовых без вопросов. _Вода_ вызывает такую ​​верность? Фактолу нужно знать, поэтому кто-то должен отправится в путь.

«Лист в позолоте, лист в меди, зелень бежит от харлей-дауна. И потерянное потеряно навсегда», — шепчет незнакомец на мосту. Может быть, это заговор против Зеленеющего Древа? Кто знает значение дерева, кроме высокопоставленных Непокорых? Зачем им искать его смерти? И как они это сделают? У Фактола Терранса есть несколько идей, но он выжидает.

#### Истина для Мастера

Атар не нажил себе врагов только благодаря своей ненавистной философии. Многие священники потеряли свою паству, свой дом и свое богатство из-за махинаций Потерянных. И немало церквей постигла та же участь. Разрушенный храм таит в себе солидный запас богатств, магических предметов и оружия, большинство из которых конфисковано у храмов. Сколько? Скажем так, Непокорные могут хорошо экипироваться. Но если это попадет в слухи, Атар может получить пощечину.

Его разрушенное состояние делает Разрушенный Храм едва ли защищаемым. Хорошая иллюзия, а, чувак? Разорванные стены магически укреплены. А краеугольным камнем уникальной цитадели Непокорных является их Зеленеющее Древо, которое процветает в штаб-квартире без крыши. Зачарованное дерево поглощает заклинания всех магических предметов, уничтоженных во время обрядов посвящения атаона. Терранс верит, что дерево — дар Великого Неизвестного. Дерево усиливает его силы: пока он прикасается к нему, фактол может произносить любое заклинание жреца, один раунд за другим. Однако радиус действия ограничен: эти заклинания могут действовать только в пределах зоны разрушения, окружающей храм.

В качестве альтернативы фактол может сорвать плод или цветок и унести его с собой для использования в другом месте. Собранный цветок или плод содержит одно из сохраненных заклинаний дерева, которое фактол выбрал и может использовать по своему желанию. Никто, кроме фактола Терранса, не может безопасно прикасаться к Зеленеющему Древу. Другие получают 1d12 очков урона каждый раунд, пока поддерживают контакт с самим деревом. Заклинатели теряют свои магические способности, пока не отдохнут всю ночь, а магические предметы, которые они держат, истощаются силой дерева, не выкинув спасброски.

Лишь изредка и с величайшей осмотрительностью Атар использует свой самый любимый актив: силу _изгнания_, как заклинание волшебника 7-го уровня. Четыре или более атаона среднего уровня (не ниже 4-го уровня) могут взяться за руки, окружив свою цель. Совместной силой воли (один раунд, в течение которого они не могут совершать никаких других действий) они могут изгнать просителей, существ-слуг или прокси силы обратно во владения бога на его родном плане. (_До 2 HD или уровней существа на уровень заклинателя. - Ред._)

Просители, провалившие спасбросок против заклинания, изгоняются и не могут покинуть сферу своей силы в течение года. Существа-слуги, провалившие спасбросок, оказываются связанными на месяц, а _изгнанные_ прокси остаются в заключении на неделю. За каждого атаона в круге сверх минимума в четыре цель получает штраф -1 к спасброску.

В отличие от заклинания, _изгнание_ Атар действует только на представителей силы и не требует материальных компонентов.

Верящие в Первоисточник

_Мы все можем быть богами._

\*Все существа священны, окружены божественным ореолом, предназначены для великой судьбы. Каждый раз, когда мы умираем, мы воскресаем для новой жизни. Мультивселенная действует как кузница для нас в каждой жизни, которую мы проживаем. Поскольку мы сформированы ею, мы развиваемся: от гру к прайму, к планару, к силе - и затем в неизведанное возвышенное. Реинкарнация поворачивает колесо бытия: обучая нас, испытывая нас, переделывая нас.\*\*

_Уроки опыта могут быть неясными, эзотерическими, непостижимыми, но тот, кто преодолевает их и выживает, тот, кто преуспевает и восходит. Трудности жизни — это больше, чем неприятные несущественности, которых следует избегать. Это **возможности**. И тот, кто не может доказать свою ценность, когда мультивселенная бросает ему вызов, рискует больше, чем потерять золото или любовь: разумные духи могут спускаться и спускаются по великой лестнице эволюции, чтобы возродиться в виде варгулий или слизней. Мужество и интеллект — необходимые качества в восходящем стремлении к Источнику всей жизни…_

_Мы должны стать партнерами мультивселенной, чтобы вылепить собственное существо. Мы не можем ждать, пока капризы жизни изменят нас, как люди ждут в очереди, чтобы заплатить штрафы в Судах в великом Городе Дверей. Пассивность приглашает жалость к себе и застой. Те, кто позволяет своей агонии просто захлестнуть их, становятся маленькими, грубыми и подлыми. А те, кто просто соглашаются на радость, забывают принять ее! Их дух сжимается, и, сами того не осознавая, они готовят себя к падению после смерти._

_Зажатые в тисках жизненных невзгод и радостей, мы должны направить все наши добродетели на участие в нашем опыте. Мужчина, который расширяет свои обязанности и ответственность, страдая, и позволяет боли подталкивать его к большим достижениям, будет расти. Женщина, которая позволяет своей радости вести ее к новым впечатлениям, а не тщетно пытается запереть эту радость в клетке, обнаруживает, что эмоция проникла во все, что она видит и делает. Эти **активные** участники кузницы бытия готовят себя к более суровым испытаниям, преобладающим на более высоких ступенях лестницы к Источнику. Эти люди становятся сильными и гибкими, цель восхождения к своей судьбе…_

_Никогда не следует придавать слишком много значения формам, которые мы обретаем в нашем восхождении к нашей цели. Только невежды верят, что цель нашей эволюции — обрести тело человека, полурослика или эльфа. Физическая форма существа просто отражает его духовное развитие — а не наоборот. Внутреннее развитие — наша цель._

_Однако остается глубокая тайна относительно формы, проявленной существом, которое достигает верхней ступени лестницы мультивселенной и сходит с нее в некое возвышенное существование за ее пределами. Создано ли его тело настолько тонко, что мы, меньшие сородичи, даже не можем его воспринять? Или, может быть, сама бесформенность является мерой триумфа вознесенного?_

_Это, как и все остальные знания, мы узнаем со временем._

\- Отрывок из _Судьбы бытия_, трактата в трех томах Амбара Вергрова, Фактола
