---
sidebar_position: 4
---


# Верящих в Первосточник

\*_Примечание редактора: Многие критики Верящих в Первосточник цепляются за грандиозное (и, надо признать, многословное) обсуждение Фактолом Амбаром философии его группы, чтобы выступить с личными нападками. «Ему следует заняться написанием своих маленьких стихотворений и мелодий». Фактор Комосэл Тревант из Мертвых был подслушан, когда сказал: «Он так любит слова, что не понимает, что ничего не говорит. Я бы лучше почитал стенограммы болтовни Фактола Дарквуда Обречнного в Зале Ораторов»._

_Замечания Мертвого, хотя и довольно резкие и эмоциональные для одного из его бесстрастной фракции, кажутся понятными: Люди Богов не друзья Мертвых, в конце концов. Тем не менее, даже члены собственной фракции Амбара, похоже, согласны с Тревантом. Хотя всех новых Верящих в Первосточник просят ознакомиться с писаниями их фактола, немногие могут осилить все три тома. Верящие любят петь песни Амбара во время работы в обрядовых кузницах, и его концерты для членов фракции всегда собирают полный зал._

## **Ковка фракции**

ПОЛУЭЛЬФ,

живущий В

ЖЕЛЕЗНОМ ДВОРЦЕ?

это ФАКТОЛ АМБАР

для тебя:

ПОЛУКУЗНЕЦ,

ПОЛУБАРД.

ОН НЕ

ТИПИЧНЫЙ фактол -

**- РЕДАКТОР**

Истории некоторых фракций полны только кровавых потерь, побед, добытых клинками, и экстремальных побегов от опасности. У Людей Богов тоже есть своя доля таких эпизодов, но они мыслители в той же степени, что и деятели.

Люди считают Перрина первым фактолом — по крайней мере, он основал то, что станет Верящими в Перовосточник еще до Великого Переворота. Как метатель мангрелов, Перрин был не только спортсменом, но и философом; кого еще волновало бы, как далеко человек может бросить тяжелый железный шар,за которым тянется 3-футовый кожаный ремень, окаймленный железными шипами? Этото знаток знал, что он может выиграть в метании мангрелов только после большой предварительной подготовки. Неудивительно, что он считал, что победы в менее спортивных состязаниях также напрямую вытекают из предыдущих решений и действий тела.

Не желая размышлять над этим вопросом в одиночку, Перрин основал общество столь же любопытных бойцов. Вместе они разработали основную веру Людей Богов — существование — это кузница, которая формирует нас — и сопутствующий образ жизни под названием «обряд последствий». Видите ли, тело уделяет пристальное внимание последствиям каждого своего действия, чтобы оно могло придумать способ производить только хорошие результаты в будущем. Учиться на опыте — вот идея, а способность ясно рассуждать — вот инструмент.

Во время Великого Переворота рубака по имени Ауги из Фаунела укрепила общество как фракцию и навсегда изменила его философию. Кажется, Ауги реинкарнировала тысячу раз и могла помнить свои прошлые жизни. Каждая из них строилась на предыдущей, сказала она, и она поднималась или опускалась по лестнице бытия в ответ на свой выбор. Ауги даже утверждала, что помнит свое первое воплощение и великолепие, которое было до него. «Свет лился сквозь мою сущность, как вода», — писала она в своих дневниках.

_Пение захлестнуло меня океанскими волнами._

_Без зрения, без слуха._

_Я воспринимал сияние_

_И музыку._

_Таков был мой Источник,_

_Источник, из которого берут начало все жизни._

Она познакомила общество Перрин с достоинствами интуиции — обычно это прошлая жизнь, пытающаяся что-то донести — и с преимуществами заглядывания за пределы собственных воспоминаний тела. Эта философия позволяет бойцам развиваться, не придерживаясь только холодной логики, в процессе, который простирается за пределы смерти в следующее воплощение. Развивайтесь достаточно, и тело станет богом.

Ауги дала обществу название, которое оно носит и по сей день: Верящие в Первоисточник. Фактически, она направила своих последователей на интенсивные исследования. Они собирали биографии и опрашивали всех, кто утверждал, что помнит прошлую жизнь. Возможно, это исследование раскроет причину, по которой мультивселенная накладывает на тело испытания жизней.

В то время как их главным приоритетом оставалось постижение испытаний мультивселенной, Люди Богов часто натыкались на другие секреты по пути — например, на комнату костей под Оружейной Сигила. Такая комната могла бы содержать ценные подсказки о смерти (и, следовательно, жизни и эволюции), предположила фактол Ауги. Плюс, она взялась читать гниющие воспоминания берков в книге смерти. Так что, она пробралась внутрь — и оказалась ослеплена. Видите ли, просматривая изображения в старой бедренной кости там, она была атакована плененным духом демона Фоснату'у.

Этот танар'ри взял под контроль разум фактола и сказал Верящим, что злые деяния лучше всего способствуют развитию тела. Но вскоре ее друг, Роско, обратил внимание на явный философский сдвиг Ауги. Хорошие новости? Роско изгнал Фоснату'у обратно в его тюрьму из бедренной кости. Плохие новости: сделав это, он отправил Ауги начать Жизнь № 1.001.

Еще плохие новости: Стражи Судьбы уловили слух, что Ауги посетила Арсенал без приглашения. Кажется, в те дни Уходящие были настроены враждебно по отношению к Людям Богов — как они это видели. Желание вознестись к божественности противостояло энтропии. Услышав о шпионе в тайном сердце их штаб-квартиры, Стражи Судьбы обрушили гнев на Людей Богов.

Работа математика и музыканта по имени Люс вызвала новую веяние среди Людей Богов. Видите ли, Люс сказал, что любой данный момент времени и пространства обладает уникальным, связанным резонансом. Этот резонанс, хотя и за пределами слухового диапазона, может быть транспонирован на несколько октав вниз для того, чтобы смертные слушатели могли им насладиться. Люди Богов были убеждены, что эта «Музыка Мультивселенной» может подсказать критикующему, в каком направлении он движется по лестнице к божественности. Когда новый знаток заявил, что «слышит» небесную симфонию, больше Верящих отказались от своих биографий и начали работать в Великой Литейной (_штаб-квартира фракции - Ред._), чтобы попытаться развить чувствительность.

Небесные гармонии стали в моде в Сигиле. Математики в каждом округе начали сочинять, как и любители по всему Великому Кольцу. Твердолобые увидели в открытии Людей Богов атаку на их цель мира через конформизм. Словесная враждебность царила в Зале Ораторов, в то время как тайное кровопролитие бушевало между Городскими Бараками и Великой Литейной.

В то время как насилие слова и меча все еще процветает между Верящими и их традиционными врагами (_Мертвыми и Мрачной Кабалой, которые оба ненавидят философию Людей Богов — Ред._), самый значительный конфликт, с которым сталкивается фракция, теперь возникает изнутри. Басданк (PI/♀ человек/D5/Верящий в Первосточник/N), фактотум со значительным числом последователей, нападает на свою фракцию за то, что она помещает форму собаки или зебры низко на лестнице к возвышенному, в то время как полуэльфы, тифлинги и люди сидят на более высоких ступенях. Как друид-оборотень со значительным опытом в животных формах (_описан в Полном руководстве друида — Ред._), Басданк даже называет инстинкт выше рационального интеллекта. Многие боятся ее представлений, столь близких к идеалу действия Скрытых - без детального размышления.

Фактол не просто гремит своей костяной шкатулкой, он заимствует из прошлого, чтобы продолжить свою стратегию, ориентированную на дебаты. Вспоминая былую популярность небесных гармоний, он организовал программу по обучению всех Людей Богов пению или игре на инструменте. Студенты изучают мелодии, которые вызывают сильные чувства у слушателей, а также методы преобразования этих эмоций в дебаты среди зрителей после выступления. Первые выпускники «Учебного Плана Бардовского Сомнения» Амбара попали в Клетку, и результаты выглядят благоприятными. Небольшие группы собираются вокруг бардов Людей Богов и вступают в оживленный спор, как только музыка стихает.

БОЖЕСТВЕННОСТЬ

МАНИТ.

УСЛЫШЬТЕ ЗОВ ЛИТЕЙНОЙ!

ПУСТЬ ЖИЗНЬ ФОРМИРУЕТ ВАС,

когда ПРИБЛИЖАЕТСЯ БОЖЕСТВЕННОСТЬ.

**- из ПЕСНИ "ЛИТЕЙНАЯ" от ФАКТОЛА АМБАРА**

Фактол Амбар Вергров

**Полуэльф, мужчина-планар**

**Рейнджер 19-уровня, Верящий в Первоисточник (Фактол)**

**Нейтрально-добрый**

Сила 18

Ловкость 18

Телосложение 16

Интеллект 13

Мудрость 18

Харизма 17

HP 95

AC 2

THAC0 2

**Экипировка**: _Амулет планов_, _кольцо защиты +4_, _эльфийская обувь_, _Брошка Защиты_, _корона телепатии_ (как _шлем_), _одежда смещения (?плащ смещения?)_, _драгоценный камень наблюдения_ на цепочке бус, радужный _камень йоун_, невидимый _танцующий меч +2_, посох, арфа.

**Заклинания/Уровень**: 3/3/3

**Особое**: У фактола стандартные способности рейнджера и полуэльфа, плюс фракционные способности. (_Амбар использует правило «Превышение пределов уровня» в Главе 2: Расы персонажей игроков в Руководстве Мастера Подземелий. — Ред._)

В местечке на Внешних Землях, которое одни называли Фэйрилль, другие — Фейри, и которое было неизвестно большинству, эльфийка родила сына-получеловека. Эта женщина, Галина, оказалась подвергнута остракизму со стороны своих сородичей — не из-за выбора отца для своего ребенка, а из-за отказа формировать свое поведение в соответствии с жесткой формальностью, принятой в клане Кьюбие. Галина любила танцевать, петь, смеяться и играть на арфе. Не так уж необычно для эльфа, не так ли? Но все, что знала Галина, — это ее собственная строгая семья. К счастью для нее и ее ребенка, она также знала, какие растения можно есть и как плести укрытие из упавших сосновых веток.

Ее сын, Амбар, никогда не знал, что он беден. Он спал на мягчайшем мху ночью, пил чистую родниковую воду днем ​​и процветал среди красоты леса. В его глазах его дом казался особняком. Он выучил песни своей матери и играл с лисятами, которые жили неподалеку.

Юноша обнаружил свою бедность только после того, как заметил Кайе, девушку из Кьюбие, бродившую по его лесу. Ее каштановые шелковистые волосы касались ее лодыжек: ее глаза цвета красного дерева несли в себе пурпурный отбеск в глубине своей непостижимой тайны; ее гибкая фигура была тонкой, как береза, но ее манеры казались такими торжественными, как ничто, что Амбар когда-либо мог себе представить. Полуэльф пошел просить руки у отца девушки, Флориена, но получил резкий отказ. Амбар был поражен. Кайе будет жить в лесном дворце, обедать лучшими яствами, наслаждаться самой радостной музыкой и иметь самого преданного жениха — чего еще может желать отец?

Мать Амбара просветила его: социальный статус, политическая или военная власть, замок, построенный руками, а не природой, и денежное, а не внутреннее богатство были необходимыми атрибутами для брака среди Кьюбие. Юноша верил Галине, но он также верил в себя. Он ухаживал за Кайе без согласия ее отца и завоевал ее. Некоторое время все трое изгнанников счастливо жили на своей лесной поляне: невеста и жених в павильоне из ивовых прутьев и виноградных лоз. Галина в своей пагоде из сосновых ветвей напротив. Трио пело безумные мелодии, предавалось лесным пирам, рассказывало истории и танцевало дикие джиги. Новость о том, что Кайе ждет ребенка, обрадовала их.

Воины, посланные Флориеном, положили конец всему этому. Они убили Галину и Кайе в драке и привели Амбара в цепях к лорду Кьюбие. На обвинение патриарха в похищении полуэльф красноречиво ответил: «Я обвиняю _тебя_! Я обвиняю тебя. Убийца моей матери, убийца моей супруги и нерожденного ребенка! Я обвиняю тебя в убийстве моего счастья, в осквернении моего дома и в лишении меня моего будущего. Ты смеешь отказывать мне? Ты смеешь требовать возмещения перед лицом того, что ты мне должен?»

На самом деле, Кьюбие не осмелились. Чтобы загладить свою вину за смерть, они подарили Амбару бархатную шкатулку, наполненную драгоценными камнями, и умоляли его навсегда покинуть Фэйрилль. Он принял драгоценные камни и ушел.

С состоянием в драгоценных камнях и способностями лесного мудреца полуэльф может пойти далеко. Амбар сопровождал путешественников по Внешним землям, вкладывал свое богатство в прибыльные предприятия и искал в Великом Кольце место, которое он мог бы назвать домом. Он так и не нашел его. но он собрал огромную коллекцию произведений искусства и редких музыкальных инструментов. В конце концов он попал к Верящим в Первоисточник и обнаружил, что, хотя ни в одном _месте_ он не может снова почувствовать себя как дома, в группе людей - может. Его вежливость и доброта — он все еще любит, чтобы все называли его по имени — принесли ему много друзей среди Людей Богов и со временем он стал фактолом. Его любят все его именующиеся, фактотумы и факторы — половина из которых верят ему на пути к становлению силой. Большинство из них отдали бы свои жизни по его призыву. К его чести, Амбар редко требует таких жертв. Его цель как фактола? Он хочет, чтобы и фракция, и ее члены процветали. В отличие от многих его последователей. Амбар ценит людей больше, чем философию, которую они исповедуют.

## Великая Литейная

Э-Э -

ГДЕ ЗЕНА?

**- ФАКТОР ЛЮДЕЙ БОГОВ,**

**УСЛЫШАВ об**

**АОСКИАНСКОЙ ГОНЧЕЙ,**

**БРОДЯЩЕЙ по**

**ЦЕХАМ**

Невежды, впервые увидевшие Великую Литейную, выглядят как настоящие недоумки. Их глаза становятся такими же большими, как жареные яйца врока, и они вертят головами, словно они на палках для швабры, пытаясь все охватить. Эта Литейная — не деревенская кузница.

Люди Богов обустроили свою штаб-квартиру в самом сердце Нижнего района. Это грязная часть Сигила с узкими, извилистыми улочками и кривыми, покрытыми сажей магазинами и домами. Здешние бедняги выглядят бледными, сгорбленными и скрытными, большинство из них — ремесленники, намеревающиеся сберечь секреты ремесла. Посетители, спрашивающие местных жителей о дороге к Великой Литейной, скорее всего, не получат ответа. Только пьяницы, слишком долго торчащие на соседнем Пивном Переулке, с трудом разглядят трубы металлургических заводов, изрыгающие дым над линией крыши.

Две створки главных ворот Великой Литейной шириной 10 футов всегда производят впечатление на бойцов. Кованый железный каркас такой же высокий, как большинство соседних гостиниц и домов, и каждые ворота качаются на петлях толщиной с бедро кузнеца! Охранники здесь тоже выглядят устрашающе. (_Конечно, они не доставляют никаких хлопот знатокам в цветах Людей Богов. - Ред._) А взгляд на зубчатые, массивные цеха (называемые просто литейной), угнездившиеся в полукруге дымовых труб, говорит о том, что этим местом действительно управляет могущественная фракция.

Главный двор Великой Литейной выглядит унылым и грязным — покрытое гравием пространство, окруженное тусклыми стенами и заваленное грудами щебня и нерасплавленной руды. Рев огня и звон кузниц становятся оглушительным всего через несколько минут. Тем не менее, внушительная масса цехов, тянущаяся к небу, придает величие его промокшим окрестностям. Это кирпичное здание возвышается на целых 10 этажей. Огромные окна с железными рамами наполняют его внутреннее пространство светом. Столь же огромные порталы позволяют телегам, полным руды, вкатываться прямо внутрь.

Проведя время внутри здания литейной, тело начинает думать, что Баатор был бы хорошим местом, чтобы охладиться. Огненные пасти печей размером с амбары, кажется, зевают везде, куда ни посмотришь. Шкивы, большие, чем работающие на них кузнецы, гремят, как гигантские болиголовы. Тигли, достаточно большие, чтобы ванна огра до краев была заполнена расплавленным металлом. Именующиеся снуют в изнуряющей жаре, принося питьевую воду металлургам. Некоторые не выдерживают долго - похоже, они решают, что им не по вкусу уклоняться от капель кипящей стали в воздухе, более горячем, чем духовка.

Цеха по работе с листом, прутком и формовочные — все это лишь уменьшенные версии огромных и сложных металлургических цехов. Немногие кузницы, праймовые или планарные, могут подготовить тело для работы с жидким металлом в Великой Литейной.

Боец, осматривающий эти объекты, может заметить маленькую женщину-тифлинга, преследующую какое-то животное, которое пробралось в «цеха». Она движется с головокружительной скоростью и всегда умудряется поймать любую птицу или зверя, на которого охотится, успокаивая его несколькими мягкими словами. Конечно, она никогда не ведет себя подобным образом рядом с _людьми_.

Зена

**Тифлинг, женщина-планар**

**Рейнджер 9-уровня, Верящяя в Первоисточник (Фактотум)**

**Нейтрально-добрая**

Сила 14

Ловкость 16

Телосложение 14

Интеллект 13

Мудрость 14

Харизма 10

HP 46

AC 4

THAC0 12

**Экипировка**: Посох, _кожаная броня +2_.

**Заклинания/Уровень**: 2

**Особое**: Зена обладает стандартными способностями рейнджера и тифлинга, а также способностями фактотума своей фракции.

Зена особенно любит животных. Добросердечный фактотум любит всех зверей, которые бегают, ползают, скользят, плавают или летают. Ее берлога в Нижнем отделении выглядит (и пахнет) слишком похоже на зоопарк, чтобы кто-то, кроме нее, мог там оставаться. Мало того, что собратья - Люди Богов избегают её жилища, они держатся подальше от самой Зены.

О, она достаточно привлекательна: облако черных как сажа волос обрамляет лицо, украшенное высокими скулами, темными глазами, тонким носом, острым подбородком и пухлыми губами. Она носит платья из прозрачной марли и ботильоны. (Н*икто не знает, как она избавляется от шерсти животных, перьев и перхоти. - Ред.*) Но Зена может быть напряженной. Большинство бойцов быстро устают от ее речей о страданиях животных и ее предписаний относиться к своим пернатым и пушистым собратьям с состраданием.

Несмотря на этот остракизм, который Зена едва замечает, высокопоставленные лица регулярно приззывают ее в ситуации, требующие ее экспертных знаний. Кто-то должен вылечить раненую ящерицу, которая может помочь раскыть кражу оборудования из Литейной: зовите Зену. Свиток с подробным описанием ингредиентов для долгожданного заклинания лежит в яме с аспидами: поручите Зене. Хотя ей никогда не давали миссий, которые получают другие фактотумы, она участвует во многих из них косвенно, благодаря своим уникальным навыкам.

Конечно, сотни бойцов работают на Великом литейном заводе чаще, чем Зена: металлурги, ремесленники, рабочие и посыльные. Это место может напугать рабочих, недавно прибывших для работы над изготовлением металлических повседневных предметов, которые производят Люди Богов. (_Основные железные предметы, такие как утварь, винты и т. д. - Ред._) Их лучший друг - высокий, смуглокожий знаток по имени Омбидиас. который берет новобранцев под свое крыло. Он мягок и медлителен в речи, но силен. Несмотря на свой статус фактора, у него всегда есть момент для именующихся, нуждающихся в руководстве.

единственная ПРИЧИНА,

по которой МУЛЬТИВСЕЛЕННАЯ ЯВЛЯЕТСЯ КУЗНИЦЕЙ,

заключается в том, что ВЫ

ПРЕДСТАВЛЯЕТЕ ЕЕ ТАКОЙ.

**- ОТМЕЧЕННЫЙ,**

**БЕСЕДУЮЩИЙ**

**с ОМБИДИАСОМ**

Омбидиас

**Воадкин, мужчина-прайм**

**Шаман 7-уровня, Верящий в Первоисточник (Фактор)**

**Нейтрально-добрый**

Сила 15

Ловкость 13

Телосложение 12

Интеллект 13

Мудрость 16

Харизма 18

HP 49

AC 8

THAC0 16

**Экипировка**: Булава великанидов (1d8x2), длинный лук великанидов и 24 большие стрелы (+1 бонус к броскам атаки, 50% бонус к дальности, 1d8 очков урона).

**Заклинания/Уровень**: 5/5/2/1

**Особое**: Омбидиас творит заклинания из сфер: всеобщей, очарования, предсказания и исцеления. Он может _перевоплотить себя_ в любое человекообразное существо ростом от 3 до 15 футов. Лесные великаны, как и эльфы, на 90% устойчивы к заклинаниям _сна_ и _очарования_. У них есть инфравидение до 90 футов. Противники в лесах, где воадкин может легко спрятаться, получают штраф -4 к своим броскам на неожиданность.

У Омбидиаса размер, большая голова и выдающаяся челюсть воадкина, но нрав мудрого рогоголового завра. Он тщательно взвешивает свои слова, говорит медленно и принимает решения только после долгих внутренних дебатов. Племя, которому он когда-то служил шаманом в мрачном праймовом мире Глэмейн, прекратило свое существование более 50 лет назад, когда мир был захвачен адскими кошками и хордлингами по приказу лорда баатезу. Омбидиас оказался в плену и заперт в железном городе Дис. Он пережил невыразимые пытки, но сбежал, убежденный, что его клан нуждается в нем сейчас больше, чем когда-либо. Но, по факту, все погибли.

Омбидиас пожалел, что не пошел с ними. Он думал вернуться в Баатор, чтобы поместить в книгу мертвых как можно больше своих тюремщиков, прежде чем они напишут там ему его собственную страницу. Однако его щедрая натура воадкина и его инстинкты шамана не позволили этого сделать. Вместо этого он решил посвятить остаток своей жизни служению угнетенным, недооцененным мультивселенной. Он навсегда покинул шахты Глемейна, укрывшись в Сигиле (через который он прошел во время своего побега) и присоединившись к Верящим в Первоисточник. Его работа с воспоминаниями его племени хорошо сочеталась с целями фракции. Многие Люди Богов ожидают, что он станет следующим фактолом, после того, как Амбар превратится в силу.

У 9-футового лесного великана мрачное лицо и кожа настолько темно-коричневая, что кажется черной. Одетый в темно-зеленые и черные одежды, которые он предпочитает, Омбидиас производит внушительное впечатление, но в разговоре он кажется более доступным. Его теплые манеры и сострадание вызывают у всех симпатию.

Зал совета на вершине цехов остается закрытым для именующихся — даже друзей Омбидиаса. Он напоминает террасу с низкой каменной балюстрадой, спрятанной среди леса дымоходов. Зал окружен пузырем из стеклянных панелей, поддерживаемых арочными стальными балками и железными средниками, выкованными в литейном цехе. Овальный стол совета из полированной бронзы (размером 15 на 25 футов) имеет центральное отверстие, которое совпадает с окном из стеклянного блока в гранитном полу, чтобы предоставить участникам дебатов вид на цеха внизу. Как окно в полу, так и стеклянный пузырь требуют частого мытья для удаления всепроникающей сажи.

Факторы и фактотумы, которые контролируют работу Большой Литейной, располагают роскошными апартаментами наверху небольших цехов. Жилища именующихся, можно сказать, немного более скромные. Они спят в маленьких каморках в резиденциях клерков за литейным заводом, на складах среди куч лома. Однако в их крошечных помещениях есть окно, а также чистые простыни и теплые одеяла. Когда эти новые рекруты продвигаются по службе, их переводят в лучшие покои во Дворце Амбара на Эфирном Плане.

## Другие убежища

Людей Богов хорошо принимают в большинстве мест, куда они отправляются, но некоторые места они посещают особенно часто.

Дворец Амбара. Все с нетерпением ждут поездки в убежище Фактола Амбара: кабинет в перпендикулярной готике, выполненное из полированной стали, а не из камня, на острове в глубине Эфирного Плана. Комплекс обладает множеством крыльев с высокими потолками, и новички чувствуют благоговение перед его замысловатыми сводами и витражами. Позолоченная мебель, эклектичная смесь искусства и вазы, переполненные цветами, украшают комнаты. Мраморные террасы, украшенные лилиями зеркальные бассейны, беседки, увитые розами заполняют дворы дворца.

Амбар живет в этом миниатюрном раю со своими факторами и множеством фактотумов и именующихся, которые трудятся в Великой Литейной. Высокопоставленные лица проводят здесь конференции и отдают приказы фактотумам. Один постоянный портал в металлургическом цехе Великой Литейной соединяется с рабочим крылом владений Амбара. Другой, в проволочном цехе, ведет к впечатляющим ступеням его дворца.

Безопасные дома. Люди Богов обнаружили, что могут положиться на сеть людей, которые помогут им в трудную минуту, а не на скрытые пещеры, подвалы, чердаки или другие обычные убежища. Хозяин гостиницы здесь, жена фермера там, верный монах, травник, страж замка — во Внешних Землях и на большинстве Внешних Планов место может подвести тело, но друзья — нет. (_По крайней мере, не друзья Верящих в Первоисточник. — Ред._) Обычно, знатоки могут также заимствовать ресурсы своих друзей, что дает им легкий доступ к оружию, одежде, лекарствам, маскировке или новостям.

Люди Богов присматривают за приютом сумасшедших под названием Приют Предвестника (Harbinger House) в Районе Леди или Нижнем Районе — слухи не могут определится. Фактол приказал Берет (Pl/♂ человек/0-уровня/Верящие в Перовосточник/CG) заботиться о смутьянах, привезенных сюда, но также будет приветствовать знатоков из фракции.

######### В рядах фракции

Учитывая их натуру экстравертов, неудивительно, что большинство Людей Богов присоединяются к фракции, чтобы помочь другим «развиваться» и увидеть свой собственный потенциал. (Несколько безжалостных бойцов присоединились, полагая, что смогут легко продвинуться по службе среди такой толпы благонамеренных людей.) Верящие ненавидят, когда глупцы ведут себя апатично или смиренно по отношению к мультивселенной — они будут терпеть бойцов, которые становятся эгоистичными и злыми, но не тех, кто не заинтересован в самосовершенствовании.

Отыгрыш Верящих в Первоисточник

Несмотря на их заботу о других, не называйте Людей Богов слабаками. Они настаивают, чтобы бойцы учились на своих ошибках, и не будут вмешиваться в «жизненные уроки». Конечно, тело может рассчитывать на помощь Верящего в трудную минуту, но знаток никогда не лишит другого возможности учиться.

Конечно, некоторые полагаются на идею, что эти уроки мультивселенной действуют как кузница, не осознавая при этом, что эта кузница действует одинаково _на всех_. Эти бойцы считают, что у некоторых парней больше потенциала, чем у других, поэтому они не стесняются вносить свой вклад в жесткое «образование» тех, кто не справляется. Так что напузыренным, желающим сочувственных подачек от этих Верящих, лучше поискать что-нибудь другое.

Мировоззрение: Наличие того, что выглядит как сострадательный взгляд, не означает, что Верящий должен придерживаться принципов добра. Многие Люди Богов злы (хотят помешать другим продвигаться к божественности) или нейтральны (заявляют, что невмешательство в жизни других позволяет мультивселенной делать свою работу наилучшим образом).

Законные Люди Богов считают правила необходимыми в процессе эволюции к божественности. «Следуйте правилам, и тело превзойдет все остальные, которые предлагает мультивселенная», — настаивают они. Хаотичные Люди Богов оценивают каждую ситуацию индивидуально. В конце концов, предоставление одному нищему бесплатного обеда может дать ему энергию, чтобы играть на свистульке для развлечения (и монет) прохожих. Кормление другого может просто убедить его отложить что-либо для себя еще на один день. Иногда убийство бедняги — лучшее, что тело может для него сделать. Нейтральные Люди Богов находятся где-то посередине.

Класс: У Верящего есть две заботы: его собственный прогресс по цепочке эволюции и прогресс остальных башерам в мультивселенной. Конечно, никто из них не выразит эти заботы совершенно одинаково — это зависит от области знаний тела. Бойцы считают, что битва преподает башерам жизненные уроки, поэтому они навязывают другим конфликт, чтобы помочь им расти, паладины Людей Богов считают, что они развиваются, помогая другим, и ожидают, что те, кому они помогают, также предложат им помощь. Рейнджеры, предвзято относящиеся к зверям, часто видят потенциал своих друзей-животных, непревзойденный среди разумных рас.

Жрецы Людей Богов стремятся подражать божественной эволюции своих божеств, но они знают, что никакая сила не ведет к Первосточнику: Друиды, доверяя циклам естественного мира, верят, что эти циклы принесут в жизнь тела соответствующий уровень испытаний и просветления. Верящие волшебники, часто высокомерные, верят, что магия является ключом к эволюции, и жалеют тех, кто не балуется этим искусством. Люди Богов - воры считают, что секреты лучше всего воровать, и любят запретные знания. Барды знают, что могут зажечь вдохновение: После героической баллады они хотят, чтобы слушатели подражали герою песни.

Раса: Из-за их веры в божественный потенциал каждого существа, Верящие в Первосточник приветствуют самое разнообразное членство. Вемики, пикси, сатиры, бариауры, тифлинги, гномы и полуэльфы смешиваются друг с другом и странными эриниями, ламмасу, гитиянки, слаадами или лунными псами.

Членство во Фракции

Верящие хотят вдолбить членам, что жизнь — это кузница, формирующая личности и духи. Поэтому, чтобы присоединиться к фракции, все бойцы должны занять свою очередь у кузницы. Тело сообщает охранникам у главных ворот Великой Литейной, о своем интересе, и прежде чем это осознает, оно проливает реки пота на проволочных заводах или в одном из других. Если изнурительный труд не заставляет их бежать, эти именующиеся могут искать большего участия во фракции, попросив более опытного члена поддержать их.

Именующиеся проходят неформальное ученичество у этих наставников, постигая суровость философии Людей Богов. Но разные наставники предоставляют совершенно разный опыт: некоторые фактически игнорируют свои обязанности, в то время как другие настаивают на ежедневных уроках, подкрепленных поставленными задачами. Когда наставник считает, что его подопечный готов к ответственности фактотума — искать неотъемлемую ценность во всем — он представляет именующегося фактору для оценки.

Затем кандидат проходит ряд тестов: необычные головоломки или сложные задания, специально разработанные для проверки его страхов и ограничений. Конечно, факторы не измеряют перспективы по совершенству. Они просто пытаются оценить пластичность именующегося в кузнице мультивселенной. Похожий тест проводится во Дворце Амбара для фактотумов, выбранных для продвижения к рангу фактора.

# Способности фракции

Независимо от ранга, все Люди Богов получают одинаковые особые преимущества и препятствия. Их вера в то, что каждый может достичь божественности, как правило, выражается в справедливом отношении ко всем, с кем они сталкиваются. Эта репутация постоянного отсутствия предрассудков делает их хорошо принятыми по всему Великому Кольцу. Они получают бонус +2 (или +10 процентных пунктов) ко всем реакциям на встречи с планарными существами. Однако Людей Богов нельзя воскресить или поднять. С разрешения DM они могут быть _реинкарнированы_ в доступную персонажам расу (выбранную DM).

Жрецы Людей Богов, которые поклоняются определенному божеству (в отличие от Первоисточника), страдают от недостатка абсолютной веры. В конце концов, они знают, что сила не является чем-то особенным — просто какой-то боец, занимающий предпоследнюю ступеньку на лестнице эволюции. Эта проблема веры у жрецов приводит к штрафам -1 ко всем спасброскам.

Верящие в Первоисточник обладают способностью, которую они на самом деле не понимают. Видите ли, в Великом Кольце верования значат больше, чем в первичных материальных мирах. Целые города могут исчезнуть или переместиться из-за веры — возьмите Чумное Кладбище, город-ворота, который регулярно затягивается в Бездну, а затем выталкивается. Целые планы могут рождаться или уничтожаться из-за веры. И поскольку Люди Богов верят, что обычные бойцы могут однажды развиться в силы, они действительно могут это сделать. До сих пор Богочеловеки видели, как только один из их товарищей развился до этой стадии: предыдущий фактол, Курран (Curran), дарующий своим последователям заклинания исцеления и защиты. Многие думают, что Амбар будет следующим.

### Слухи

Не раз крутился в колесе воплощений? Бойцы, чьи мозги пропитаны воспоминаниями о прошлых жизнях, сторонятся Великой Литейной. Видишь ли, Люди Богов любят ловить новые предметы для изучения и выкачивать из них все соки — особенно воспоминания о смерти. Конечно, они дают телу немного звенелок за беспокойство, но большинство говорит, что золото не стоит того, чтобы снова открывать книгу мертвых.

Зал Ораторов кажется более безопасным местом, чтобы увидеть Людей Богов вблизи. Прямо сейчас Мертвые предлагают законопроект «позволить мертвым оставаться мертвыми». Они считают исследования прошлых жизней непристойными. Принятие их законопроекта означает, что эксгумация воспоминаний умерших станет незаконной.

Гармониум поддерживает мандат, дающий им право уничтожать любые печатные материалы, распространяемые без их одобрения. Атар с их стопками листовок чувствуют наибольшую угрозу от этого движения, но Людям Богов это нравится не больше. Они считают, что приобретение знаний, письменных или иных, является основным способом развития. Плюс, что, если Твердоголовые решат, что они не одобряют биографии и дневники прошлых жизней в архивной комнате Великой Литейной?

Вероятно, ни одна из мер не станет законом. Мало что в Зале Ораторов должно волновать фракцию, которая держит глаза широко открытыми. Но многое сотрясает Клетку и танцует в Кольце, что должно вызывать уважение у бойцов с чем-то в черепной коробке.

Зена только что вернулась из Факела с вампиром-летучей мышью на хвосте. Она убила этого преследователя у главных ворот Великой Литейной и выболтала несколько нескромных слов охраннику, прежде чем доложить фактолу. Кажется, Зена обнаружила магический саван в одном из шпилей города-ворот: саван, недавно приобретенный дюжиной Мертвых. Берк, завернутый в складки савана дольше, чем требуется бойцу, чтобы наполнить свои легкие шесть раз, мертв, и никогда не будет реинкарнирован. Это тоже не короткий путь к неизведанному возвышенному: у него не будет шанса _когда-либо_ вознестись!

Другой, худший слух поднимается из мертвых. Говорят, что какой-то фактотум Мертвых, находящийся в Ригусе, освободил демона Фоснату'у из его тюрьмы. Танар'ри, жаждущий мести, снова сосредоточил свой взор на Людях Богов. Как эта старая бедренная кость попала в Ригус (если попала), никто не знает. Теперь она в осколках, если Фоснату'у чему-то научился из последнего эпизода, так что связать демона в третий раз окажется более чем непросто.

#### Истина для Мастера

Помимо обычных петель, кухонных принадлежностей и заклепок, Великая Литейная производит более необычный предмет: магические камни, называемые _знаками источника (source tokens)_, которые производятся в секретной кузнице в глубинах Эфирного Плана. (_Сдвигающийся портал в зале совета на вершине металлических слонов открывается в эту секретную кузницу раз в год всего на один день; в остальное время года он циклически проходит через каждый план Великого кольца и каждый элементальный план. - Ред._) _Знаки источника_ выглядят как полупрозрачные камешки, мутно-серые с темными завитками в своей основе. Верящий со _знаком источника_ может войти в Эфирный план по своему желанию из любой точки мультивселенной. Каждый _знак_ срабатывает один раз, затем исчезает. _Знаки_ получают только фактотумы или факторы на миссиях фракций, поскольку они являются довольно редкими ресурсами.

У Людей Богов есть более ненадежный ресурс в отношениях между Зеной и ее сестрой-близнецом, Закариас, фактору Чувствующих (PI/♀ тифлинг/R9/Общество Восприятия/NG). Зена время от времени получала доступ во внутренние святилища Чувствующих, выдавая себя за свою сестру. Не ждите от этой связи никаких политических выгод — близнецы ненавидят друг друга, и каждый из них чувствует, что другой присоединился к неправильной фракции.
