---
sidebar_position: 5
---

# Мрачная Каббала

_Вы называете нас Безумцами. Но мы нормальнее любого из вас. Мы знаем, что мультивселенная не имеет смысла, но мы не бегаем вокруг, пытаясь облечь это в логику или хаос. И при этом мы не отвергаем наших братьев за то, что они думают, будто нам сказать, как это делают многие другие фракции (в чем и суть, в конце концов). Все вы, так называемые лидеры, знайте – ваши люди стали моими людьми из-за вашей жестокости и гнева; вы оттолкнули ваших товарищей, и они пришли в Каббалу._

_Ваша ложь и ложные ценности, которые вы пытаетесь выдать за истину и идеалы, претерпели неудачу с вашими последователями. Ваши отверженные стали самыми сильными членами моей фракции, ядром милосердия и отчаяния._

_Я допускаю, что иногда те, кто присоединяются к Каббале, не способны найти необходимое осознание внутри себя, да, и там они находят безумие. Но вы должны запомнить, что «правда» - вечный враг заблуждений, а заблуждение – самогипноз. Вы слишком часто принимаете этот наркотик, мои друзья. Мне жаль вас, особенно ваших Чувствующих. Ваши «фракции» - просто легкомысленные социальные клубы для мелочных гедонистов, которые не могут найти никакого смысла внутри себя, так как вы постоянно ищите внешние стимулы. Какая глупость!_

_Позвольте мне сделать вам предложение. Загляните в мои мысли, и я покажу вам, на что похожа принадлежность к Мрачной Каббале. Я покажу вам, что, да, есть отчаяние и мука, а иногда даже безумие – но так же есть сострадание и милосердие к неудачникам. Не бойтесь; я позволю вам прикоснуться к моему разуму, хотя большинство тех, кто пытались читать мысли Безрадостных, терпели неудачу. Подходите, разве вы не хотите увидеть, на что похоже настоящее здравомыслие? Разве вы не хотите увидеть главную тайну мультивселенной, которая в том и состоит, что нет никакой тайны._

_Нет? Жаль. Здравомыслие – это горе, отчаяние, боль разума, души и сердца. Пытка, ярость и мучение при потере веры. Во вселенной нет веры, нет надежды, нет доверия, нет ничего, во что стоит верить. Вы говорите, что должен быть ответ. Его нет. Ни праймы, ни просители (могут ли мертвые вообще знать ответы?), ни представители и даже силы не имеют Ответа. Нет смысла ни в жизни, ни в мире, ни в мультивселенной, ни во всем._

_Является ли поиск внутреннего смысла единственным спасением, единственной надеждой? Да и вообще, есть ли надежда даже там? Или там только боль и отчаяние, глубокая и темная меланхолия, не имеющая конца? Мир беспощаден. И все же именно поэтому милосердие необходимо больше всего, и именно потому мы стремимся помочь голодным и бездомным, сиротам и безумцам._

_Это – загадка, необоснованная и непонятная. Единственный смысл – это тот смысл, который находится внутри меня, который открывается мне время от времени, как сейчас, и это – мое спасение, моя надежда, мой якорь по эту сторону жизни. Безрадостные живут недолго, по сравнению с членами других фракций, и мы часто меняем своих фактолов. Я был фактолом только три года. Мои люди считают этот срок весьма продолжительным._

_Фактически, если я не ошибаюсь, только один знаток продержался дольше, чем я – и вы, без сомнения, слышали о том, что случилось с ней._

_Это – не безумие, это сладостная меланхолия, которая позволяет нам заглядывать в наши истинные сердца и умы. Это – облегчение. Все дело в том, что без этой способности мы не могли бы встретиться с миром лицом к лицу. Это – истина существования Безумцев. Не ищете во всем смысл; принимайте все, что случается с вами без лишних вопросов и почаще заглядывайте в себя. Именно там я обнаружил все, что мне нужно для того, чтобы справляться с миром, и это – безумие, сотворенное мною самим._

\- фактол Лхар

## **Безумие и Смысл**

Естественно,

что все Безрадостные

заявляют, что они нормальны.

Так делают все истинные безумцы.

**- Редактор**

Мрачная Каббала – древняя фракция; кажется, что всегда была потребность в тех, кто способен отбросить принципы и убеждения других. Каббалисты не верят ни во что, придерживаясь любого исковерканного смысла, которое они могут добыть из себя. Они с грустью смотрят на тех, кто верит во что-то внешнее. Более того, сама концепция кого-то (подобно Гармониуму), верящего в то, что вселенная является _порядком_, является не просто чуждой Безрадостным – она является анафемой. Схожим образом, многие фракции испытывают аналогичные сложности в понимании отсутствия веры Каббалы, хотя Стражи Судьбы, Хранители Праха, Революционная Лига и Хаоситекты смотрят на Безрадостных с некой симпатией. (_Знак Единого ненавистен Каббале с тех пор, как он взял на себя ответственность за таинственную смерть Нобей, прежнего фактола Безрадостных; Многие считают, что Нобей была умерщвлена «мысленно» - Редактор_)

С тех пор, когда фракция появилась на свет, более чем девять столетий назад, влияние Безрадостных увеличивалось и уменьшалось в зависимости от того, какие философии были сильны в то время в Сигиле. В течение периодов интенсивной вербовки другими фракциями, когда фактолы пытались повысить численность своих последователей ради того или иного плана, численность Мрачной Каббалы падала почти до той отметки, за которой заканчивалось существование фракции. (_Каббала никогда за всю свою историю не пыталась активно вербовать членов, увеличивая свои ряды исключительно с помощью слов, произносимых устами Безрадостных - Редактор_). Но в то время, когда другие фракции раздувались и становились неуклюжими. Когда приоритеты, в конечном счете, изменялись, и другие философии выходили вперед, все люди примыкали к самому сильному течению. Под конец всех этих цикличных взлетов и падений, многие члены отрекались от своих клятв, и отправлялись на поиски свободы в нигилистическом подходе, предлагаемом Каббалой – походе, который говорил, что мультивселенная не имеет смысла. Таким образом, Мрачная Каббала регулярно становится единственной наиболее могущественной фракцией в Клетке; Каждые несколько сотен лет её мировосприятие преобладает в большей части города.

Я не считаю себя безумцем:

это ты думаешь, что я безумен.

**- Безрадостный во время пылкой**

**философской дискуссии**

Хотя Безрадостные имели (и все еще имеют) желание наставлять других на свой путь мышления, сама природа Безумцев не дает им сделать это. Видите ли, когда их число возрастает, это создает давление и напряжение, связанное с утратой веры. Особенно напряженным был приток новых членов, многие из которых так и не нашли мир и понимание, свойственное более старым Безрадостным. И когда ряды Каббалы стали чересчур многочисленными, напряженность стала слишком сильной для старых членов фракции. Многие действительно сошли с ума, покинув Сигил или отступив в глубины Заставы. (_Застава – приют для душевнобольных, который служит штаб-квартирой Мрачной Каббалы - Редактор_). В большинстве случаев это безумие продолжается до прихода милосердной смерти.

Мрачный Исход, как Безрадостные называют свою странную болезнь, ударяет каждый раз, когда численность их фракции возрастает слишком быстро. Фактол и прочие шишки в Каббале часто становились первыми жертвами, передавая бразды правления оставшимся неопытным членам. Сегодня, даже после того как Каббала сфокусировалась на достижении внутренней гармонии, фактолы в этой фракции сменяются быстрее, чем в какой-либо другой фракции (несколько экс-фактолов, как говорят, все еще живы и работают – если эти понятия все еще могут быть применимы к этим безумцам – в самых темных уголках Заставы).

Хотя современные Безрадостные все еще подвергаются Мрачному Исходу снова и снова (по большей части из-за давления и напряженности в переполненном Городе Дверей), за прошедшие столетия фракция кое-что узнала о ментальном исцелении. Число исцеленных пациентов теперь находится на довольно высоком уровне. К тому же фракция старается сохранить число своих членов стабильным; в настоящее время в рядах фракции зарегистрировалось примерно 10,000 существ из Сигила, хотя значительно большее их количество населяет Пандемониум (основной план влияния Безумцев). Лхар был фактолом приблизительно три года, и он решил поддерживать политику предыдущих фактолов – в основном из-за того, что она, кажется, работала. Прошло примерно 30 лет с последнего массового случая Мрачного Исхода, а число Безумцев, ищущих добровольного заключения в крыле Безумных Безрадостных, значительно уменьшилось.

Отчасти это достижение основывается на том, что Мрачная Каббала вызывает в Сигиле большой интерес. Странно, но из всех фракций Клетки Безрадостные, вероятно, являются наиболее благотворительными. Почему им нравится помогать другим? Несомненно, некоторые из них испытывают облегчение, заботясь о бедолагах, которым еще хуже, чем им самим; некоторые Безрадостные даже страдают комплексом мессии и хотят спасти мир от безумия и смерти. Но большинство просто считает, что, делая хорошую работу, они подбираются чуточку ближе к обретению истинного смысла, который скрывается внутри них. И, кроме того, расширение присутствия и влияния фракции в Сигиле никогда не вредило Безрадостным.

Более столетия назад, они открыли богадельню в штаб-квартире своей фракции, помогая заботиться о нищих и сумасшедших. Она работает и сегодня, наряду с небольшими кухнями по всему городу. Эти места являются безопасной гаванью и всегда открыты для человека, нуждающегося в теплой пище, вне зависимости от расы или мировозрения. И если пустышке случилось стать Безрадостным, то он и его рубаки могут получить койку в задней комнате на ночь. Братство Порядка, Гармониум и Убийцы Милосердия рассматривают такое беспокойство о городских бедняках, как угодно, но только не, как сострадание. Эти законные фракции уже сталкивались с Каббалой в прошлом, и они с подозрением относятся к действиям Безумцев.

Большинство тех, кто работает над содержанием кухонь, просто подают еду, но один Безрадостный довольно хорошо известен тем, что находит шутку или доброе слово для приходящих туда – именно поэтому члены других фракций думают, что он ходит по краю. Дело в том, что его настоящее имя – если он его вообще когда-либо имел – было давно забыто, и народ просто называет его «Пустоголовым» или короче - «Пустым».

#### **Пустоголовый**

**Мужчина-тифлинг, с планов**

**Повар Холодной Чаши и NPC 0-уровня, Мрачная Каббала**

**Хаотично-Добрый**

Сила 10

Ловкость 12

Телосложение 9

Интеллект 9

Мудрость 11

Харизма 14

HP 6

AC 10

THAC0 20

Главный (и единственный) повар на кухне Холодной Чаши, Пустой является Безрадостным, который взирает на жизнь не очень мрачно – на самом деле, он явно весел. Форма безумия Пустого странным образом изменилась после нескольких лет пребывания в крыле Безумных Безрадостных Заставы, и он пребывает в легкомысленном, безумном состоянии и по сей день. Холодная Чаша – расположенная всего лишь в дюжине кварталов от Заставы – лежит в самой мрачной и наиболее угнетенной части Улья. И все же Пустой наслаждается своей работой, и без конца болтает с теми беднягами, которые выстраиваются в очередь за похлебкой. Время от времени он также помогает в Буфетной Аллеши, другой кухне Улья.

Пустой возвращается на Заставу раз в неделю, ради встреч с теми, кто заботится о безумных Безрадостных, принося с собой рассказы о том, что он увидел и услышал в Улье (_Большинство которых граничат с безумием - Редактор_). Многие Безрадостные с Заставы считают Пустого не более чем простаком, но за пределами штаб-квартиры он очень уважаем бездомными и голодающими Улья.

#### **Фактол Лхар**

**Мужчина, полуорк с планов**

**Боец 8-ого уровня, Мрачная Каббала (фактол)**

**Хаотично-Нейтральный**

Сила 16

Ловкость 9

Телосложение 14

Интеллект 10

Мудрость 14

Харизма 8

HP 43

AC 4

THAC0 13

**Экипировка:** Бахтерец, полуторный меч, короткий меч. Лхар пренебрегает магическими вещами, считая, что они могут испортить своего владельца. Он владеет полуторным мечом, созданным специально для его телосложения и боевого стиля (модификатор +2 к броскам атаки и урона).

**Особое**: Лхар является обычным бойцом со способностями члена фракции; будучи полуорком, он также обладает инфравиденьем в радиусе 60 футов.

Лхар родился в Улье, худшей части Сигила, у слепого отца-человека и матери-орка. Его родители прибыли в Клетку в поисках приюта; ужасная внешность его матери сделала их изгоями в их Основном Материальном мире. Они нашли приют, которого искали, но это не принесло еды на их стол. Как будто того было мало, вскоре после двенадцатого дня рождения Лхара его мать снова забеременела. Пара не могла позволить себе заботу о новорожденном _и_ быстро растущем подростке, и потому они отдали Лхара в приют Заставы, учреждение, где в прошлом семья получала еду и защиту. Оставленный у входа в здание, Лхар больше никогда не видел своих родителей. (_Фактол Лхар разыскивает своих родителей - безуспешно - и по сей день - Редактор_).

Даже сегодня Застава является всем, что знает Лхар. Он досконально знает каждый квадратный фут этой структуры, так в детстве он провел множество часов, гуляя по серым залам. Пораженный растущей нищетой окружающего Заставу Улья, Лхар осознает возрастающую потребность в расширении услуг и членства, призванных помогать содержать штаб-квартиру. Также он планирует построить дополнительное крыло, выступающее сзади из Заставы, для сирот и нуждающихся. Далее он спланировал потенциально рискованный вариант увеличения числа членов фракции. История указывает на большую вероятность начала в Каббале нового Мрачного Исхода, но Лхар надеется ограничить наплыв новых членов и как-нибудь избежать неприятных последствий прошлых увеличений числа Безрадостных.

Только нормальный

может приготовиться к

безумию.

**- Фактол Лхар,**

**готовящийся к Мрачному Исходу**

Лхар установил кухни в остальных районах (которые значительно богаче Улья) в надежде получить необходимые дотации, поскольку постройка задуманного крыла будет стоить гораздо больше той суммы, которая сейчас находится в казне Безрадостных. Кроме того, он создал свою сеть Безумцев, чтобы иметь лучшее представление о политической обстановке в Сигиле; слишком уж часто в прошлом Безрадостные закрывали глаза на события, влияющие на другие фракции. Лхар хочет быть готовым ко всему, и он также хочет понять силы, которые движут всей Клеткой. Он борется за то, чтобы сохранить свой разум на протяжении времени, необходимого для того, чтобы собрать деньги, которых хватит для постройки нового крыла. Когда все это будет закончено, Лхар планирует поддаться Мрачному Исходу.

Тем не менее, в отличие от своих предшественников, Лхар собирается _вернуться_ на место фактола - чего не случалось ранее в истории Безумцев. Сейчас, он повысил нескольких знатоков в своей фракции в надежде на то, что они помогут ему смотреть сквозь наступающее безумие (_Эти четыре шишки – Эзра, Тессали, Тювольд и Срус – рассмотрены на странице 31 - Редактор_).

## Застава

Я не смакую ничего, кроме белой ярости,

Обернутую в жестокую черноту,

Она развевает все мысли, все могущество,

И разрывает всю несчастную спину.

**- Безрадостник, работающий**

**в очереди за пределами Заставы**

Расположенная на небольшом холме, на самом краю Района Улья в Сигиле, массивная Застава лежит в конце кривой, поднимающейся вверх дороги, которая называется Путь Бедлама. Первоначальной функцией этого здания, когда-то известного, как Упадок Бедлама, было забота о прокаженных. Пятьсот лет назад Безрадостные заняли этот приют, переименовав его в Заставу (глупцы из Улья говорят, что это название объясняется тем, что здание лежит на краю Лабиринтов Леди Боли). С тех пор как они пришли сюда, ситуация в области, окружающей здание, только ухудшилась, несмотря на положительное влияние фракции на район.

Центральной частью Заставы является высокая, полукруглая башней без крыши с многочисленными расправленными крыльями, приложенными к ней. Безрадостные признают, что взяли в качестве символа своей фракции, узор, выложенный на плиточном полу башни. (_Знание о том, кто или что вырезало этот образец искусства, затеряно в веках; Застава – древнее здание, даже по планарным стандартам. Безумцы чувствуют некоторую ироничную безмятежность, используя пустой символ в мире, где ничего не имеет значения - Редактор_). Вход в здание кажется не более чем гигантской, опускающейся решеткой, но диаметр стальных прутьев превышает целых пять футов. Ученые долго размышляли о том, кого прежние жители так отчаянно не хотели впускать в здание. Размеры ворот делают их движение невозможным. Однако промежутков между прутьями – 15 футов каждый – достаточно, чтобы позволить толпе бедняков войти и затеряться внутри.

Где-то на протяжении последней сотни лет Застава была открыта для нищих. За пределами штаб-квартиры пустышки без монеты за душой выстраиваются в очередь на улице, ожидая своей очереди для того, войти вовнутрь. Они ищут горячую еду и постель на несколько дней, после чего они будут вынуждены вернуться в свои трущобы, и они обычно находят все это в крыле Богадельни приюта. Но Застава также содержит детский приют и несколько различных крыльев для тех, чей разум был помрачен. Множество грустных родителей стоят в очереди со своими детьми, о которых они больше не могут заботиться, готовые передать их приюту, и столько же плачущих детей ждут того, чтобы передать своих стареющих, полоумных родителей в крыло для душевнобольных.

Печально, но большинство людей, которые терпеливо ждут возможности войти в двери, уже душевнобольны. Некоторые из них сами ищут лечения; других в это последнее пристанище приводят опекуны. Каббала пытается благоустроить каждого, но они могут впустить только 50 бедолаг каждый день, вне зависимости от того, в какое крыло их направляют. Остальные должны ждать снаружи, и очередь ожидающих тянется вниз по Пути Бедлама и заканчивается в Улье. Некоторым людям приходится ждать неделями, прежде чем им, наконец, войти в башню. Даже если человек просто хочет задать Безрадостным несколько вопросов, единственным способом попасть в Заставу является ожидание в очереди. Нетерпеливый глупец может поменяться местами с кем-нибудь, кто дольше него ждал в очереди – за определенную плату. Члены фракции и дружественные ей шишки могут войти без необходимости ожидания.

Умные рубаки должны понять, что постоянный поток отчаянных людей за пределами Заставы привлекает рыцарей гроша быстрее, чем остролистник дабусов. Множество глупцов, которым нужны мускулы для грязной работы, просто должны немного позвенеть здесь кошельками, и дюжина голодных пустышек передерется только для того, чтобы получить работу. Кроме того, там есть множество карманников, которые ищут возможности уговорить безумного человека расстаться с последним медяком. Большинство преступников, которые охотятся на людей в очереди, приходят с Ночного Рынка Заставы, черного рынка, расположенного на пять кварталов глубже в Улье, где за приемлемую цену можно купить секреты, украденное имущество и даже рабов.

Естественно, это не говорит о том, что около Заставы бродят только преступные личности. Актеры-Безрадостные ходят вдоль длинной очереди бедняг, смело разделяя с массами горькие плоды своего творчества. Атмосфера за пределами приюта часто похожа на траурный цирк, с самыми свежими мучительными поэмами, изящными панихидами и мрачными трюками, авторы которых борются за внимание толпы. Если человек проявляет интерес, то один из «Безрадостников» (как они себя называют) вероятнее всего заберет его в таверну артистов или кафе, расположенное в нескольких кварталов отсюда, чтобы попросить его там о спонсорстве или просто обсудить великих поэтов Каббалы, которые творили на протяжении последней сотни лет. В действительности, пивная под названием Утомленная Голова является известным местом сбора Безрадостников любых артистических предпочтений.

#### Башня и крылья

В центральной башне Заставы канцелярские офисы фракции, так же как и квартиры различных официальных лиц; сам Фактол Лхар проживает на пятом этаже. Людей, которые ожидают в очереди, отводят в открытую область за огромной решеткой, для обследования. Шесть Безрадостных отправляются сюда каждый день для того, чтобы отвечать на вопросы и направлять тех, кто нуждается в помощи, в нужное крыло (только друзья Безрадостных допускаются в саму штаб-квартиру фракции). Пустышек, которых пропускают в приют, разлучают с их опекунами и отсылают к другому Безрадостному, шатающемуся поблизости, который провожает нового больного в нужное крыло. Только комнаты, где происходят обследования, расположенные на первом этаже башни, открыты для всеобщего обозрения, верхние этажи – только для Безрадостных.

Лхар сделал четверых Безрадостных – Эзру, Тессали, Тювольда и Срус – факторами; эти четверо находятся ниже только самого Лхара. Они работают на Заставе администраторами, причем каждый из них наблюдает за своим крылом.

Ученый Эзра (Pl/♂ бариаур/0-уровень/Мрачная Каббала/Нейтрально-Добрый) следит за крылом Богадельни. Он наблюдает за количеством существ, прибывающих каждый день, определяет, насколько долго им можно оставаться там и какую работу (если вообще какую-нибудь) они должны выполнить в обмен на благотворительность. В крыле Эзры обычно тесно, грязно и запущено. У него всегда не хватает людей и на Заставе него всего горстка помощников – большинство Безрадостных, находящихся под его юрисдикцией, работает в Сигиле, занимаясь кухнями. В случае необходимости Эзра может пустить в свое крыло 3,000 бездомных бедолаг, хотя это фактически не оставит места для сна или передвижения в маленьких (20х20 футов) комнатах.

Тессали (Pl/♂ серый эльф/F5,W7,T6/Мрачная Каббала/Хаотично-Добрый) и Тювольд (Pl/♂ серый эльф/F5,W7,P6/Мрачная Каббала/Хаотично-Добрый) – братья-эльфы с Арбореи. Их наиболее важным вкладом в лечебную философию Безрадостных в настоящий момент является напоминающий лабиринт сад, обнесенный стеной и расположенный за Заставой. Растительность является редкостью в Сигиле, но Застава обладает постоянным персоналом из 40 членов, работающих на земле и борющихся с остролистником.

Тессали получил ужасную работу, состоящую в том, что ему приходиться заботиться об агрессивных бедолагах, находящихся в крыле Преступников и Неизлечимо Безумных. Сумасшедшие, заключенные в эти тесные (5х15 футов) палаты действительно наихудшие во всем Сигиле, и это в основном их крики слышат прохожие в течение дня. Двухэтажное крыло может содержать 188 пациентов в отдельных комнатах. К сожалению, в данный момент они находятся на пределе и, более того, во многих комнатах, находится по два пациента. Поскольку эти больные являются наиболее вероятными кандидатами на побег с Заставы, им разрешают гулять только в двух окруженных стеной внутренних двориках в концах главных крыльев, и то только под охраной тяжелой стражи.

Тювольд, возможно, заведует самой легкой областью: крылом Детского Приюта и Лечебницы Сумасшедших. Ему помогает 45 Безрадостных, но Тювольд никогда не отказывается от новых помощников. Многие рубаки, которые присоединяются к Мрачной Каббале, обладают очень большой заинтересованностью в ментальном исцелении и лечении других, хотя немногие обладают достаточной храбростью для того, чтобы обучаться в крыле Тессали, а обучение у Срус происходит только по приглашению. Кроме того, каждый из трех этажей в крыле Тювольда является, по большей части, большим, открытым местом, которое легко прибирается и просматривается. Верхний этаж предназначен для сирот Сигила, детей до 14 лет. Нижние два этажа отведены для душевнобольных людей, которые вполне могут исцелиться, получив немного заботы и лечения.

Маг Срус (Pr/♀ человек/W14/Мрачная Каббала/Хаотично-Нейтральная) отвечает за пятиэтажное крыло Безумных Безрадостных, которое стало приютом для членов фракции, ставших жертвами Мрачного Исхода. Она является выходцем с Кринна, хотя она не появлялась на планах, пока ей не исполнилось пятнадцать лет. Теперь, когда ей 70, только ее бегающие глаза выдают то, что она видела и испытала за последние два десятилетия. Усилия, требующиеся для того, чтобы излечить безумных Безрадостных и вернуть их к их обязанностям, огромны, но Срус делает все, что в её силах. Крыло содержит 280 пустых камер, каждая 10х10 футов, хотя в настоящее время только три этажа содержат в своих стенах Каббалистов, борющихся за свои рассудки.

Срус отводит дополнительные комнаты путешественникам. Безрадостные могут остаться просто так, но другие должны заплатить 10 золотых монет в день – и торжественно поклясться, что они никогда не будут обсуждать странные звуки, раздающиеся здесь ночью.

Камеры ни в коем случае не являются роскошным местом проживания, поскольку они предназначены для Безрадостных, которые почувствовали, что они сошли с ума. Истина состоит в том, что каждая камера содержит только старый соломенный тюфяк для сна. Внешняя сторона окон перегорожена прутьями, а внутренняя – ставнями, которые всегда закрыты (_Среди детишек Улья настоящим храбрецом считается тот, кто хотя бы раз попробовал добраться до одного из этих окон и посмотреть через щели в ставнях - Редактор_).

Когда Безрадостные сами приходят в крыло (или упекаются туда их друзьями), один из служителей Срус проводит его к ближайшей, свободной камере, закрывает оббитую железом дверь, и запирает ее на тяжелую стольную щеколду. Металлическая затворка, расположенная посреди двери, опускается вниз, отрезая безумца от внешнего света и жизни. Как долго Безрадостный собирается оставаться там – воздерживаясь от еды и питья, в состоянии исключительного отчаяния – зависит от него самого. Многие из них умерли в своих камерах, не найдя в себе силы схватиться за кодекс фракции. Большинству, однако, удается вернуться на путь философии Безрадостных, и они кричат о своей верности идеалам фракции, даже умирая от голода или обезвоживания. Служащий рано или поздно найдет упавшего бедолагу. Если он еще жив, то его дверь остается открытой, так что Безрадостный сможет пойти дальше по своим делам. Но если Безрадостный выглядит плохо, то его забирают на верхний этаж и заботятся о нем до тех пор, пока он не будет в состоянии уйти. (_Фракция запрещает своим членам обсуждать крыло Безумных Безрадостных с любым, кто не имеет отношения к Безумцев - Редактор_).

Истина состоит в том, что независимо от того, в какое крыло их забрали, большинство людей, в конечном счете, покидает Заставу полностью исцеленным. Но все они молчат о своем лечении, упоминая только, что Безрадостные были «добры» с ними.

## В рядах фракции

Отыгрыш персонажа, который является членом Мрачной Каббалы, вероятно, станет вызовом для многих игроков – и это так же вероятно, как и то, что эта фракция покажется большинству игроков чересчур мрачной. В конце концов, трудно отыгрывать кого-то, чей взгляд на жизнь, избранный им самим, столь депрессивен и фаталистичен. Но отыгрыш персонажа, находящегося на краю безумия, может так же стать вызовом для игрока – и к тому же довольно заманчивым, поскольку фракция сама по себе предоставляет игрокам весьма многочисленные возможности. Например, Безрадостный может учиться с Эзрой помогать бездомным, с Тювольдом - помогать сиротам, с Тессали - следить за опасными безумцами или вместе со Срус заботиться об Безрадостных, ставших жертвами Мрачного Исхода.

#### Отыгрыш Безрадостного

Часто возникают вопросы относительно тогда, зачем вообще Безрадостному утруждать себя присоединением к отряду приключенцев, или брать на себя какую-либо миссию. Не проще было бы остаться в Сигиле и заниматься благотворительностью, чтобы приуменьшить как боль и страдания других, так и свои собственные? Не лучше было бы лежать весь день в кровати, отказываясь проявлять интерес ко всему, что может предложить Безрадостному мир?

Возможно, но истинный Безрадостный приветствует свой долг принимать боль жизни, бороться с демонами безумия и выходить из этой борьбы еще более сильным. Именно по этой же причине Каббала терпит мучительные ветры Пандемониума, как впрочем, и Безрадостные, отправляющиеся на приключения – безумие всего этого приближает рубаку еще на один шаг к самопониманию. В конце концов, главная идея этой фракции состоит в том, что человек должен найти смысл внутри себя, но он не может прийти к нему познания безумия, свойственного оставшейся части мультивселенной. Исследование руин замка или сопровождение юного принца через пустыню будет означать для Безрадостного только то, что он сможет получить благодаря этому нечто – а точнее новые впечатления и опыт, которые смогут помочь ему заглянуть в себя и обрести там истину.

Безрадостный не стремится к сокровищам, как это часто делают многие другие авантюристы, но это не значит, что он не возьмет свою заслуженную долю. Он будет хранить ее, готовясь потратить её так, как это будет лучше – возможно, что он отдаст деньги приюту, или поможет медицинским опытам мудреца, направленным на лечение умственных болезней. Но если он не может найти подходящее применение груде звенелок, то Безрадостный может просто оставить их там, где они лежат – это одна из многих причин, из-за которых другие фракции называют их Безумцами.

Естественно, все это предполагает, что Безрадостный успешно выбросит свой ежедневный спас-бросок против тщетности существования. Как написано в _Руководстве Игрока по Планам_ в _Сеттинге Планскейпа_, Безрадостный должен делать бросок 1d20 в начале каждого игрового дня. Результат 20 означает, что у бедолаги начался приступ меланхолии, вызванный бессмысленностью жизни. Он не будет предпринимать никаких действий, если его товарищи не смогут привести веские философские аргументы, свидетельствующие о том, что ему стоит о чем-то побеспокоиться. Депрессию Безрадостного могут уменьшить благотворительные поступки. Однако, одного только вида друга, оказывающегося под угрозой смерти, не достаточно для того, чтобы пробудить Безрадостного, который провалил свой ежедневный бросок. Более того, Безумец, которого правильно отыгрывают, скорее всего, будет отражать аргументы, которые периодически придумывают его друзья, заставляя их придумывать новые и лучшие причины для того, чтобы Безрадостный принял меры.

Ежедневный бросок Безрадостного, однако, может накликать на него и другие неприятности. Выпавшая единица указывает на безумную эйфорию. Персонаж, переполненный фантазией и свободными ассоциациями, вероятно, будет считать себя кем-то вроде мессии. К счастью, это продолжается всего один день. Это состояние очень хорошо подходит для отыгрыша, так как игрок может очень быстро говорить, перескакивая с одной мысли на другую без какой-либо логики, и подбирая ко всему услышанному свои ассоциации.

**Мировоззрение:** Безрадостные могут обладать любым мировозрением, кроме законного. Персонажи законного мировоззрения не могут понять основного принципа Каббалы, состоящего в том, что мультивселенная не имеет смысла, а без смысла нет и порядка. Тем не менее, во всех остальных отношениях, мировоззрение мало беспокоит Безрадостных. Понятия «добрый» и «злой» не могут охарактеризовать Безумца, вместо этого они предпочитают использовать слова «здравомыслящий» и «безумный». Тонкая линия, которая разделяет эти крайности для любого отдельно взятого Безрадостного, часто оказывается едва заметной и стертой необходимостью жить и каждый день сдерживать своих внутренних демонов. Член Каббалы может быть нормальным один день, а две недели спустя, биться в муках депрессии, граничащей с истинным безумием. Все дело в подходе.

Точно так же Безрадостные, обладающие различными мировозрениями могут отлично работать вместе, несмотря на противоположные точки зрения. Если фактол поручит двум Безрадостным содержать кухню около Литейной, то они это сделают. Хаотично-злой парень будет разносить похлебку с такой же скоростью и решительностью, как и его хаотично-добрый партнер, хотя его сердце будет радоваться этому не так сильно. У Безрадостных есть гораздо более важное дело – их собственная внутренняя борьба с безумием. Так или иначе, все Безумцы разделяют боль, присущую их фракции, и даже мировозрение не может разделить двух Безрадостных, которые знают, какие ужасы испытал другой.

**Класс:** Разумные персонажи – особенно маги, жрецы, барды и другие классы с академическими наклонностями – особенно привлекательны для Мрачной Каббалы, с её склонностью к превосходству разума над телом. Воры и бойцы также могут присоединиться к фракции, но представители этих классов склонны делать это в более поздний период жизни. Возможно, боец увидел слишком много убийств, или вор провел слишком много лет, убегая – какой бы ни была причина, бремя жизни берет свое и ставит героев на край. Преследующее их прошлое толкает персонажей на еще большее самопожертвование и сострадание.

В игровых терминах это означает, что все Безрадостные бойцы и воры с 10-ого уровня и выше должны отдавать около 50% от всех полученных сокровищ на местную благотворительность (вероятнее всего, кухням, управляемым Каббалой, но не всегда). Стараясь подобным образом успокоить свою совесть, эти персонажи находят определенное спасение от преследующего их отчаяния. Как ни странно, но эти персонажи получают один дополнительный пункт Харизмы за каждые два уровня, и они способны достичь (вне зависимости от их расовых ограничений) максимальной Харизмы, равняющейся 25. Аура благотворительности окружает этих персонажей, даже если их физическая внешность вызывает отвращение; они выглядят действительно полезными, и люди Сигила считают их истинными героями. Когда Харизма Безрадостного достигает 25, он автоматически получает лучший из возможных результатов в случае любого столкновения противоборствующих точек зрения – даже патруль Гармониума не загребет Безумца за болтовню.

#### Членство во фракции

На первый взгляд может показаться, что присоединиться к Мрачной Каббале можно так же легко, как и пройти через портал. Человек просто решает, что он хочет стать Безрадостным, а затем сообщает о своем решении любому Безрадостному, либо на Заставе, либо на кухне, либо на воющем плане Пандемониума. Но затем наступает период инициации, который обычно ломает многих глупцов. Ответом Безрадостного будет не более чем хрюканье или пожатие плечами. Он не захочет объяснять, что нужно делать, куда идти или что-нибудь в этом духе – бедолага остается сам по себе. О, да, он может ходить по пятам за Безрадостным, который обратил на него внимание, и продолжать донимать его своими заявлениями, но Безумец будет пытаться игнорировать его и даже может отговаривать его от присоединения к фракции. Множество глупцов меняли свое мнение перед лицом такой отталкивающей незаинтересованности или явного противодействия. Но те, чьи сердца действительно мрачны, чья воля такова, что они пойдут до конца, в конце концов, будут приняты во фракцию в качестве именующихся. Обычно этот период инициации продолжается от шести месяцев до одного года.

Бедолага, который прошел инициацию, должен забыть свое прошлое имя или фамилию; все члены Каббалы известны только под данными им новым именам. Это знак их готовности отбросить «смысл» прошлой жизни.

#### Способности Фракции

Те, кто продолжают упорно заниматься и делают это ради фракции, обнаружат у себя множество особых сил, связанных с их верой. Во-первых, как говорится в _Сеттинге Планскейпа_, Безрадостные имунны ко всем вызывающим безумие заклинаниям, таким как _хаос, замешательство, заблуждение, слабоумие, непреодолимый танец Отто_ и _истерика Таши_. Им также дается спас-бросок против всех заклинаний _чтения мыслей_, направленных на них.

Более того, Безрадостные обладают естественным иммунитетом к определенным псионическим способностям, включающим кнут эго (ego whip), психическое сокрушение (psychic crush) и психическую хирургию (psychic surgery). Когда член фракции достигает 7-ого уровня, он получает способность, которая является естественным расширением его собственного иммунитета: силу поглощать искусственно вызванное безумие других существ. Эта сила действует в отношении бедолаг, которые были погружены в безумие заклинаниями или магическими вещами, но не в случае с теми, кто сошел с ума естественным путем. Чтобы использовать эту силу, Безрадостный должен сначала помедитировать один час, очищая свой разум от всех мыслей. (_Это зачастую невозможно. Безрадостный обладает 15% вероятностью провала; если он терпит неудачу, то он может попробовать очистить свои мысли всего лишь один раз для той же жертвы - Редактор_). Безумный бедолага должен находиться в неподвижном состоянии, добровольно или принудительно, а затем Безрадостный начинает ритуальный массаж головы жертвы. Массаж должен продолжается до тех пор, пока тело безумца не перестанет дергаться, в этот момент безумие поглощается Безрадостным. Этот процесс достаточно продолжителен, он продолжается 1d12+4 часов. Если ритуал прерывается, то Безрадостный должен все начинать сначала; в противном случае процесс проходит удачно и жертва немедленно получает полное ментальное исцеление. Однако Безрадостный испытывает ментальные муки последующие два дня, в течение которых он разбирается с поглощенным безумием.

Использующий заклинания Безрадостный 5-ого и более высокого уровня, который хорошо служит фракции, может выучить два следующих заклинания, которые были созданы Каббалой:

Отчаяние

_(Зачарование/Чары)_

Заклинание мага 4-ого уровня

**Расстояние**: 30 ярдов

**Длительность**: 1 раунд/XP уровень

**Область воздействия**: 2d4 существа в квадрате 20ﻼ20 футов

**Компоненты**: В, С

**Время Произнесения**: 4

**Спас-бросок**: Особый

_Отчаяние_ позволяет Безрадостному магу разделить свое видение мира с другими. Когда произнесено это заклинание, 2d4 существа (с Интеллектом 3 или больше) в зоне действия должны успешно сделать спас-бросок против заклинаний или впасть в серьезную депрессию, которая продолжается один раунд за каждый уровень заклинателя. Жертвы _отчаяния_ не способны атаковать, произносить заклинания, двигаться или даже совершать такие базовые действия, как употребление еды или питья. Глупцы, страдающие от _отчаяния_, не беспокоятся даже о своей защите; противники могут автоматически ударить, обезоружить или связать их без какого-либо сопротивления. Если человек связывается или получает удар, он может сделать еще один спас-бросок для того, чтобы сбросить с себя воздействие заклинания. Как ни странно, но праймы и члены Свободной Лиги каким-то образом сопротивляются этому заклинанию, возможно, что это из-за того, что они не так привязаны к определенным философиям; они получают положительный модификатор +2 к своим спас-броскам.

Завывание Пандемониума

_(Колдовство/Вызывание)_

Заклинание мага 6-ого уровня

**Расстояние**: 0

**Длительность**: Особая

**Область воздействия**: Круг 30-футового радиуса или конус 60х20 футов

**Компоненты**: В, С, M

**Время Произнесения**: 6

**Спасбросок**: Особый

Хоть _завывание Пандемониума_ получает силу с плана Пандемониума, оно может быть использовано в любом месте мультивселенной. _Завывание_ позволяет магу провести воющие ветра этого плана через свое собственное тело, издав ужасающий вопль, который выводит из строя, кто находится поблизости. _Завывание_ должно поддерживаться в течение хотя бы одного раунда, для того, чтобы повлечь за собой какие-либо последствия, но его продолжительность зависит от концентрации мага и максимумом является один раунд на уровень (маг не может двигаться или делать что-либо, в момент издавания воя). Воздействие заклятья продолжается даже после завершения заклинания, и оно существует на протяжении количества раундов, которое равняется времени, на протяжении которого маг издавал вой. Накладывая _завывание Пандемониума_, маг может выбрать, будет ли он воздействовать на всех существ, находящихся в радиусе 30 футов, или же он создает конус длиной 60 футов и шириной 20 футов. Материальным компонентом является галька с Пандемониума, которая должна быть проглочена заклинателем.

Все существа в области воздействия заклинания оглушаются и дезориентируются; какое-либо общение становится невозможным. Они также получают отрицательный модификатор -2 к спас-броскам и броскам атаки. Немагические снаряды отклоняются силой _завывания_, а бедолаги, которые пытаются физически приблизиться к заклинателю, должны сделать успешный спас-бросок против заклинаний. Кроме того, все основанные на звуках атаки аннулируются, заглушаемые _завыванием_ (_Это заклинание не имеет никакого воздействия на существ или просителей, происходящих с Пандемониума - Редактор_).

В дополнение к перечисленным выше эффектам, существа, значение Хит Дайсов или уровней которых, чем у заклинателя, должны сделать успешный спас-бросок против заклинаний или впасть в состояние замешательства. Мастер должен сделать бросок 1d10 для бедолаг, которые провалили свой спас-бросок и обратиться к нижеприведенной таблице для того, чтобы увидеть, что с ними сталось (_Любое существо с 2 или менее Хит Дайсами, которое проваливает свой спас-бросок, просто теряет сознание на 2d6 часов - Редактор_).

| D10 | Воздействие                                                                 |
| :-- | :-------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | Уходит прочь на протяжении действия заклинания                              |
| 2-6 | Стоит в замешательстве в течении одного раунда, затем делает бросок снова   |
| 7-9 | Нападает на ближайшее существо в течении одного раунда; делает бросок снова |
| 10  | Один раунд действует так же, как обычно; затем делает бросок вновь          |

Естественно, что члены Каббалы должны получить и несколько проблем наряду со своими новыми способностями. Наиболее насущной проблемой является ежедневный бросок 1d20 против тщетности бытия. Безрадостный, который проваливает бросок три раза подряд (или пять дней в течение одного месяца) может решить заключить себя в крыле Безумных Безрадостных на Заставе. Но если он хочет отложить или воздержаться от поездки туда, то он столкнется вероятностью усиленного безумия – в следующий раз, если результат его ежедневного броска 1d20 будет равняться 1 или 20, Безрадостный сразу же впадает в безумие, и будет оставаться в таком состоянии, пока его не заберут на Заставу для лечения. Более того, он должен сделать бросок тайно, чтобы другие игроки автоматически не узнали о том, что Безрадостный сошел с ума. Являясь безумным, Безрадостный может уйти, если его оставить одного, может попытаться создать своему отряду неприятности, утратит возможность выбирать направление или накладывать заклинания, и не будет различать в битве друзей и врагов.

Любому члену фракции, который отправляется в крыло Безумных Безрадостных для лечения, дают столько времени, сколько ему нужно для восстановления, получая заботу (если это можно так назвать) от Срус и её персонала. Его ожидает один из трех следующих исходов.

◊ Безрадостный умирает в своей камере. Есть базовая 10% вероятность смерти; каждый пункт Телосложения выше 14 уменьшает эту вероятность на 1%.

◊ После долгих душевных поисков Безрадостный возвращается к своей вере в Каббалу и отправляется на волю. Он будет неподвластен меланхолии следующие шесть месяцев игрового времени (ему не нужно бросать 1d20 каждый день).

◊ Если Безрадостный ни умирает, ни вновь не убеждается в своей вере, его воля к жизни слабеет под ударами ужасов его разума, а физическое состояние, в результате бездействия, значительно ухудшается. Он не может ничего сделать для того, чтобы сбежать, и не может сообщить кому-то о том, что он хочет выйти.

В последнем случае друзья Безрадостного могут попытаться спасти его. Но даже если они сделают это, пройдя через Заставу, то вероятнее всего, что Безумец только закричит при виде своих прежних друзей, и будет сопротивляться освобождению. Если отряд сможет забрать Безрадостного с Заставы и хорошо о нем позаботиться, то у бедолаги есть 70% вероятность полностью восстановиться спустя 1d4 игровых месяцев отдыха (вероятность возрастает на 2% за каждый пункт Интеллекта Безумца, превышающий значение 14). Однако если он проваливает бросок восстановления, он впадает в кататоническое состояние на 1d6 месяцев (если о нем постоянно заботятся) или 1d20 месяцев (если о нем заботятся плохо). Друзья Безрадостного могут решить вернуть своего впавшего в бессознательное состояние друга на Заставу для его же блага.

Даже если Безрадостный успешно выбрасывает свои ежедневные броски 1d20 и никогда не впадает в безумие, он ему все еще предстоит столкнуться с одним очень большим недостатком принадлежности к этой фракции. Все члены Мрачной Каббалы страдают от малой продолжительности жизни, поскольку годы, прожитые с безумием и меланхолией, в конце концов, берут свое. Для людей и тифлингов этот штраф сравнительно небольшой: необходимо отнять 10 лет от предположительной продолжительности жизни персонажа. Полурослики теряют 20 лет, тогда как гномы и полуэльфы теряют 50 лет. Чистокровные эльфы получают самый сильный удар – от 100 до 200 лет их жизненного промежутка; серые эльфы лишаются 400 лет (как ни странно, но Безрадостные дворфы и бариауры неподвластны этому воздействию). Естественно, многие члены фракции смотрят на это не как на проклятие, а как на _благословение_. Подумайте – кто захочет долго жить в мультивселенной, которая не имеет смысла?

## Слухи

Не всякое безумие является меланхолией.

**- последнее публичное заявление**

**экс-фактола Толлисалмоны**

Люди, которые посещают множество кухонь Безрадостных, докладывают, что другие фракции – в особенности Убийцы Милосердия и Гармониум – кажется, проявляют нечто большее, чем обычный интерес к этим местам. Этих законных бойцов в действительности не беспокоит то, что происходит в Улье, но они испытывают подозрения в отношении кухонь в других районах, особенно тех, которые находятся в Районе Леди – части Сигила, в которой относительно _немного_ голодных или бездомных бедолаг. Пока единственной вещью, которую они видят в кухнях, является милосердие, но они все еще испытывают подозрения, и их подозрения растут с каждым днем. Истина состоит в том, что эта фракция открывает все больше и больше кухонь по всей Клетке, и некоторые законники боятся растущей сети этих приютов, имеющих что-то общее с Лабиринтами Леди Боли. В конце концов, слухи о том, что Застава каким-то образом связана с Лабиринтами, просто не хотят умирать.

Фактол Лхар даже не подозревает о том, что Фактол Найлесия также послала своих Убийц Милосердия наблюдать за штаб-квартирой Мрачной Каббалы. Но даже если он об этом и узнает, то ему будет все равно, из-за того, что он постепенно поддается безумию, присущему его положению. Лхар боится, что он последует по пути двоих своих предшественников, Эсмуса (Pl/♂ человек/W8,T9/Мрачная Каббала/Хаотично-Нейтральный) и Толлисалмоны (Pl/♀ гитиянки/рыцарь 7/Мрачная Каббала/Хаотично-Злая). По некоторым причинам, оба экс-фактола имели особенно большие проблемы с Мрачным Исходом, и оба они оказались в крыле Преступников и Неизлечимо Безумных на Заставе. Безрадостные докладывают, что экс-фактолы за эти годы были избавлены от агрессивного настроя, и теперь они безобидны – все еще безумны, но безобидны. Однако слух, блуждающий среди Безрадостников Улья, говорит про другое, предупреждая, что все, что может делать фракция, это удерживать двух экс-фактолов в заключении. Каким-то образом, Эсмус и Толлисалмона обрели такие могучие и пугающие ментальные силы, что Безрадостные на Заставе не могут даже _убить_ этих безумцев – и не потому что они не пытались.

Штаб-квартира Безрадостных является источником не одного и не двух слухов. Несколько Безумцев, которые учились у Тювольда в приюте, жалуются, что серый эльф менее всего заинтересован в заботе о детях, которые там живут – и что он полностью оставляет их в руках глупца, которого зовут Вицсек (Pl/♂ гитзерай/F3/Мрачная Каббала/Хаотично-Нейтральный). Под опекой гитзерая, приют, похоже, находится в постоянном состоянии хаоса, с детьми, пропадающими на целые дни или даже недели.

Кстати, о Тювольде, он упоминал о странной истории, связанной с легкомысленным Пустоголовым, о его самом последнем посещении Заставы. Пустой говорил, что он беспокоится о подруге, которая имела обыкновение ежедневно посещать кухню Холодной Чаши: немой орчихе, которая выглядела так, как будто её пропустили через механизмы Механуса, и даже не один раз. Безрадостный говорит, что она была нервной на вид, и все время оглядывалась через плечо, как будто бы боялась чего-то, крадущегося за ней. А теперь она уже неделями не появлялась в Холодной Чаше.

## Истина для Мастера

Дети такие милые,

когда они полируют

ржавые куски железа.

**- Вицсек, глава приюта**

Стремление Фактола Лхара организовать сеть кухонь объясняется тем, что он пытается максимально облегчить жизнь бедняков и голодающих Сигила. Однако на самом деле в этом больше смысла, чем известно общественности. В центральной башне Заставы существует изменчивый портал; один его конец остается в башне, тогда как другой перемещается между восемью различными местами в Сигиле, причем каждый переход держится приблизительно три дня. Лхар приказал, чтобы новые кухни были построены около этих восьми мест.

Кухни не имеют ничего общего с Лабиринтами Госпожи, но у законных фракций есть повод для беспокойства. Крылья Заставы переполнены бедняками и сумасшедшими, и несколько работающих сверхурочно Безрадостных пытаются облегчить свою ношу, пересылая туда-сюда через изменчивый портал безобидно выглядящих бедняг. Естественно, что иногда в портал заталкивают не того бедолагу; на прошлой неделе экс-фактол Толлисалмона использовала свою врожденную силу управления разумами для того, чтобы обмануть рабочего, который послал ее на кухню. Теперь фракция пытается найти ее, но тихо – они не хотят уведомлять о своей ошибке Убийц Милосердия и Гармониум.

Застава также имеет постоянный портал, который ведет на форпост Мрачной Каббалы, который называется Безумным Домом и представляет собой город на Пандесмосе, слое Пандемониума. Портал находится на вершине винтовой лестницы, расположенной на пятом этаже крыла Безумных Безрадостных, что не слишком улучшает настроение предполагаемых мироходцев, которым приходиться карабкаться по лестнице под дикие крики больных, раздающиеся со всех сторон.

Что касается Вицсека, то гитзерай маскируется под члена Каббалы, но на самом деле тайно работает на Чувствующих. Предполагается, что он должен докладывать о происходящем на Заставе, но пустышка не прочь злоупотребить своей позицией. Он заключил сделку с Элисон Найлесией, фактолом Убийц Милосердия. Ей нужны люди для того, чтобы убирать Тюрьму (рабочие из числа заключенных могут попытаться сбежать через коллекторы или вентиляционные шахты). Таким образом, фактол нанимает рабочие группы детей, и раз в неделю Вицсек отводит нескольких работоспособных сирот в Тюрьму. Детям хорошо платят и отпускают в город, после того как работа будет завершена, так что они не жалуются. Некоторые даже возвращаются к Вицсеку за следующим поручением. Естественно, некоторые время от времени исчезают в Тюрьме, но пока на это никто не обратил внимания, учитывая огромное количество сирот, которые ищут приют на Заставе.
