---
sidebar_position: 6
---

# Стражи Судьбы

_"Взрыв разбудил меня утром в мой восемнадцатый день рождения._

_Свалившись с кровати, я кинулась к веранде. Там, вдалеке, горы, которые здешние жители звали Спящими Сестрами, наконец, начали извергаться! Рокот вулкана становился все громче, заглушая крики моих соседей, а вершина горы выплевывала струи черного дыма. Я торопливо перепрыгнула через перила, приземлившись дюжиной футов ниже на мягкий вулканический песок, покрывавший эту часть острова. Затем я побежала к двум вершинам, расталкивая бегущих мне навстречу напуганных людей._

_Я выбежала из деревни, ни разу не оторвав взгляда от зрелища разрушения, которое разворачивалось наверху. Снова раздался грохот вулкана, который на этот раз сбил меня с ног._

_Трещина с острыми краями появилась в земле на расстоянии дюжины шагов, и у меня дух захватило от красоты хаоса вокруг. Я поднялась на ноги и посмотрела вверх, как раз вовремя, чтобы увидеть, как Сестры взорвались!_

_Горные вершины взлетели вверх, осыпав все вокруг осколками, часть из которых долетели до меня и обожгли мне кожу. Вот это да!_

_Мой взгляд приковало зрелище ярко-красных огненных шрамов, расползающихся на утреннем небе. Снова рокот, а затем оглушительный взрыв, который чуть было не опрокинул меня на спину._

_За этим последовало зрелище, равного которому по красоте я не видела ни до, ни после в своей жизни: поток красно-черной магмы, стекающий по склонам и поглощающий все на своем пути._

_Деревья, камни и все остальное было не в силах затормозить это чудовищное движение, выстоять против чистой силы разрушения. С восхитительным величием поток набирал скорость, поглощая землю передо мной, в то время как все мое существо было охвачено первобытной радостью._

_Я дрожала от блаженства"._

Из личного дневника

фактола Пентар

_“Разумеется, со временем все приходит в негодность._

_Например, философия Стражей Судьбы”._

**_- Редактор_**

# Предвестники упадка

Стражи Судьбы – одна из самых беспокойных фракций в Сигиле. Многие олухи просто не могут их понять: Уходящие, как их обычно зовут, приходят в восторг от сил Энтропии, пускаясь в пляс в то время, как все вокруг них разрушается и ветшает. С Мультивселенной все ясно – она обречена развалиться на части и сгнить, так какой смысл противиться этому? Если привратный город Чумное Кладбище вот-вот соскользнет в Бездну – не пытайся его удержать. А еще лучше, подтолкни хорошенько!

Немногие Уходящие довольствуются тем, чтобы наблюдать за работой Энтропии – обычно они предпочитают приблизить конец, либо предпринимая решительные действия, например, поджигая лес, либо не давая другим предотвратить разрушение (мешая остальным этот лес потушить).

Разумеется, члены фракции не просто носятся вокруг, круша все и вписывая каждого встречного в книгу мертвых, они вполне сознают масштаб: Мультивселенная, разумеется, падет, но это вовсе не должно случиться прямо сегодня. Река, которая в течение тысячи лет подмывает свой берег – такое же мощное и красивое проявление энтропии, как бушующий огонь. Многим Уходящим река даже придется больше по нраву, потому что это естественная энтропия, та, которой уж точно не избежать.

_«Когда-нибудь, Янек, здесь не останется ничего твоего»_

**_-_ Уходящий*-отец показывает сыну его наследство.***

Как и Убийцы Милосердия, Стражи Судьбы появились в Сигиле после Великого Переворота, когда по воле Госпожи из 50 городских фракций осталось 15. Встряска, устроенная Госпожой – сама по себе чудесный пример энтропии – заставила разрозненную банду Уходящих создать официальную организацию и найти себе занятие – патрулировать улицы Клетки.

Однако мысль о том, что основное назначение городской стражи – сеять беспорядки и разрушение, не пришлась по вкусу другим фракциям. Гармониум был послан против Стражей Судьбы, и началась война. Уходящие отступили в Арсенал, который они вовремя заняли, так как ни один глупец не рискнул бы штурмовать это монструозное сооружение. Война длилась несколько месяцев; многие думали, что сама Госпожа может принять участие в битве, но этого так и не произошло. Только ее дабусы ремонтировали дороги и дома, поврежденные по ходу сражения. Лишь ультиматум всех остальных фактолов, которые угрожали отнятием у Стражей статуса фракции, заставил их прекратить боевые действия. Они даже подписали пакт о том, что никогда больше не начнут в Клетке войну. В обмен им разрешили использовать Арсенал в качестве штаб-квартиры и нашли новое занятие – делать и продавать оружие, чему любители Энтропии были только рады.

До сих пор между Стражами и Гармониумом не утихает вражда – их философии слишком противоположны друг другу, чтобы они могли прийти к компромиссу. Другие законопослушные фракции также их недолюбливают. Братство Порядка замедляет течение Энтропии своим узким пониманием законов, а Убийцы Милосердия преследуют Уходящих, которые совершают преступные действия во имя разрушения. С другой стороны, у Стражей есть сильный союзник – Хранители Праха; именно благодаря фактолу Скаллу Уходящие остались фракцией после войны. Хотя Безрадостные и отвергают идею о том, что у Мультивселенной есть какой-либо смысл, будь он в энтропии или в чем-либо другом, но они и Стражи схожи в своей любви к разложению.

Но место для порядка нашлось даже в сердце энтропии: следуя Правилу Трех, Стражи разделились на три лагеря, препирающихся по поводу того, как правильно сеять хаос. Первая группа считает, что Мультивселенная разваливается недостаточно быстро. Они периодически устраивают разрушительные набеги, разбивая и стирая в пыль частную собственность, срывая переговоры и сделки в общественных местах и тому подобное. Им противостоят более задумчивые Уходящие, которые рассматривают постройку нового моста как часть процесса разложения. В конце концов, каменщики рубят скалы, шахтеры опустошают рудники, трудяги изнашивают свои и без того побитые жизнью тела, а остролистник расшатывает пролеты, пока мост не рухнет. Эти Стражи считают, что все идет по плану – незачем подгонять разрушение в Мультивселенной. И, наконец, третья партия Уходящих – хотя она и в меньшинстве – считает, что все разваливается на части чересчур быстро, и необходимо сделать что-нибудь, чтобы замедлить распад. Слишком много хаоса за слишком короткое время – это не энтропия, а просто безумие.

Интересно, что фактол Пентар оказывает поддержку первой группе – самой буйной из всех трех. Она призывает Уходящих к вандализму и особенно если вину можно спихнуть на олуха из другой фракции (_что лишь усилит хаос и анархию, два мощных инструмента энтропии - Редактор)_. Однако внутри фракции зреет недовольство; Уходящие, предпочитающие более медленный и естественный ход разрушения мира, не одобряют действий фактола.

# Повелители Судьбы

Шишки фракции, факторы, самые преданные фактолу Пентар, носят имя Повелителей Судьбы. Самых могучих и безжалостных Уходящих отбирают, чтобы подвергнуть трансформациям на Плане Негативной Энергии, настолько ужасным, что о них говорят лишь шепотом и намеками. Вернувшиеся оттуда облачены в плащи, а на лицах у них оказываются черно-красные маски, изображающие бычий череп – символ Стражей. Ходят слухи, что Повелители никогда больше не снимают масок. Говорят также, что трансформация меняет сознание Уходящего, превращая его в ревностного служителя энтропии.

Во фракции есть четыре великих Повелителя Судьбы – хотя есть еще и меньшие Повелители – которые каким-то образом связаны с квазиэлементальными планами по соседству с Планом Негативной Энергии. В данный момент великими Повелителями являются: Девланд Повелитель Пепла (Pl/мужчина/полуэльф/F14/Страж Судьбы/LN), Нагаул, Повелительница Вакуума (Pl/женщина/дварф/P10/Страж Судьбы/NG), Рос, Повелитель Соли (Pl/мужчина/тифлинг/F14/Страж Судьбы/CN) и Переид, Повелительница Пыли (Pr/женщина/человек/T19/Страж Судьбы/LN). Большую часть времени они проводят в цитаделях на своих планах, но изредка возвращаются в Арсенал, чтобы принять непосредственное участие в делах фракции.

Ради пользы дела, Повелители иногда создают чемпионов энтропии – рубак, которым поручено уничтожение отдельных преград на пути разрушения. К примеру, чемпион может противостоять жрецу, который не дает городу соскользнуть в Эфир. Повелители также дают своим чемпионам мечи сокрушительной силы – особым образом выкованные на квазиэлементальных планах _клинки энтропии_ – предназначенные для битвы с конкретным противником. Как только он будет повержен, клинок превращается в пыль. Разумеется, чем серьезнее преграда, тем больше времени может быть потрачено на ее преодоление: чемпион энтропии может в течение всей своей жизни пытаться выполнить возложенную на него миссию, и даже передать свой меч достойным последователям, если это будет необходимо.

Обычно _клинок энтропии_ – это короткий меч с премией +2 к броскам атаки и урона. Однако в бою против того оппонента, на которого он был нацелен при создании, премия увеличивается до +4. На возможности _клинка энтропии_ не влияют перемещения между планами – в конце концов, энтропия есть везде. Также, когда эти мечи используются против их задуманной цели, они обладают следующими свойствами, в зависимости от плана, где они были выкованы:

_Меч пепла_ защищает владельца как _кольцо сопротивления огню_ и может накладывать _леденящее прикосновение_ трижды в день.

_Меч пыли_ защищает владельца от атак, связанных с землей и камнем, а также может _дезинтегрировать_ землю или камень при прикосновении раз в день.

_Меч соли_ наделяет владельца устойчивостью к атакам, связанным с водой (как _кольцо сопротивления огню_, но для воды). Также он может _понизить воду_ или _уничтожить воду_ (оба – как жрец 12 уровня)

_меч вакуума_ делает хозяина невосприимчивым к атакам газом, таким, как дыхание зеленого дракона или _зловонное облако_. Вдобавок, он может _ослаблять_ (как заклинанием _луч ослабления_) трижды в день при касании.

##### Фактол Пентар

**Женщина, человек с планов, Следопыт 20-ого уровня**

**Страж Судьбы (фактол)**

**Хаотично-нейтральная**

Сила 13

Ловкость 14

Телосложение 15

Интеллект 18

Мудрость 14

Харизма 18

HP 78

AC 4

THAC0 1

**Экипировка:** _Меч смерти модронов +2_ _(меч пыли_; +4 против модронов во время великого марша), *меч планов, лук +2, стрела убийства (*модронов*), броня слияния +4* (может выглядеть как обычная одежда), _Мгновенная крепость Даэрна_ (куб становится квадратной башней с габаритами 20x20x30 футов*), кубические врата (*ведут на Основные планы, планы Золы, Пыли, Соли, Вакуума, и Внешние Земли)

**Заклинаний/уровень:** 3/3/3

**Особое:** Пентар обладает стандартными способностями следопыта и фракции. Она может творить заклинания из сфер животных и растений, но лишь те, которые не связаны с созиданием или исцелением.

Родившись в привратном городе Хаосе на Внешних Землях около тридцати лет назад, Пентар выросла в окружении хаоса и разрушения – и приняла их с раскрытыми объятьями. С детства ее привлекали опасные и гибельные ситуации, а, будучи подростком, она чуть не лишилась жизни, замечтавшись под извергающимся вулканом.

Во многих смыслах Пентар – идеальный Уходящий. Она всегда носит свои длинные черные локоны распущенными, как бы они ей ни мешали, абсолютно бесстрашна в бою или перед лицом любой другой опасности. Эти качества привлекли внимание Повелителей Судьбы, которые вскоре наделили ее мощью чемпиона энтропии. Когда предыдущий фактол Стражей встретил славную кончину в разгар восстания рабов, которое он сам и поднял, Повелители проголосовали за то, чтобы сделать Пентар новым фактолом.

Они ни разу не пожалели о своем решении. Пентар фактол уже пять лет, и она всегда рада выполнять свои обязанности; она даже спит в доспехах, с мечом и луком за плечами. У Пентар также есть древний меч пыли, носящий имя _Смерть Модронов_, который долгое время передавался от одного фактола к другому. Он был выкован специально для того, чтобы остановить Великий Марш Модронов. _(Каждые 17 лет тысячи модронов отправляются в поход по Внешним Планам, строго по часовой стрелке от Механуса, но пока ни один мудрец не узнал истинных причин того, зачем им это - Редактор)._

До сих пор ни один из фактолов, пытавшихся сорвать марш, не преуспел - некоторые даже погибли.

Пентар в курсе того, что многие Уходящие не согласны с ее призывами к активному и жестокому беспорядку. На самом деле, она даже рада этим зародышам бунта и надеется, что они вызреют в полномасштабный раскол – пора, наконец, и самой фракции Стражей проявить немного энтропии. Вдобавок, до следующего марша осталось меньше года, и она посвящает все свое время тренировкам, надеясь стать первым фактолом, который уничтожит эту угрозу порядка и подчинения. Повседневные же заботы в Арсенале Пентар все чаще перепоручает своему самому толковому помощнику, танар'ри по имени Эли Кромлих.

Эли Кромлих

**Мужчина демон (маркиз камбион) с планов,**

**Боец 18-ого уровня**

**Страж Судьбы**

Сила 20

Ловкость 18

Телосложение 15

Интеллект 18

Мудрость 13

Харизма 12

Hp 112

АС -2

THAC0 3

**Экипировка:** Полуторный меч +2 (+4 дополнительно против законно-добрых противников), короткий меч (сбалансирован под Кромлиха), латный доспех.

**Количество Заклинаний/уровень:** 4/2/2

**Особое**: вдобавок к стандартным способностям воина, фракции и камбиона, Эли может _обнаруживать магию_ прикосновением и _изменять свою внешность_ трижды в день.

Камбион Эли Кромлих _(его мать была человеком и родом с Элизиума, и назвала сына в честь своего родного плана - Редактор)._ все время проводит в Арсенале, руководя процессом производства и продажи оружия. Они с Пентар живут душа в душу – некоторые даже говорят, что они больше, чем друзья. Демон – большой знаток в деле изготовления оружия и владеет всеми его видами. Он часто сам испытывает то, что попадает в Арсенал, и может показать в действии любое необычное оружие, которое захочется купить прохожему олуху. Вежлив и обходителен с теми, кто принесет ему оружие, которого он не видел раньше (такое непросто будет найти – Эли работает в Арсенале уже несколько столетий, и много успел повидать). Он также сам кует знаменитое оружие Стражей, за которым даже хаотичные берки выстраиваются в очередь.

Его помощник, человек по имени Спрэгг (Pr/мужчина/человек/0-level/Страж Судьбы/LG), занимается составлением контрактов для крупных покупателей. Этот невероятно тощий человек с грустными глазами узнает тонкости в деле литья оружия, а также разрушительные последствия политики Пентар. Он постепенно приходит к тому, что ее методы слишком жестоки и непредсказуемы. Вокруг Спрэгга объединяются Уходящие, недовольные Пентар, и их, раньше молчавших, становится все больше.

_«Разве кто-нибудь сможет позаботиться о_

_нашем оружии **лучше**, чем танар’ри?»_

\*-**фактол Пентар\***

## Арсенал

Арсенал, расположенный в Районе Леди, ближе к грязному Нижнему району, служит штаб-квартирой Стражей. Это зловеще-красивое здание с огромной железной решеткой над дырой в крыше. День и ночь над Арсеналом видно зарево и чувствуется жар от огромной кузницы внутри. Окон здесь немного, а над единственным входом нависает гигантский барельеф, изображающий символ Стражей – череп дикого быка планов. Входящие в Арсенал обычно ежатся, проходя под монструозной скульптурой. Стены этого двадцатичетырехэтажного здания покрыты остролистником, которую специально не стригут – чтобы ни одному вору не пришла в голову мысль попробовать здесь свои навыки и проникнуть внутрь через крышу. Однако четыре квадратных башни, возвышающиеся по углам, остаются чистыми от остролистника – хотя ни Уходящие, ни дабусы ее не срезают.

Первый этаж – единственный открытый для посетителей. Могучая оружейная кузница расположена в центре, остальное место отведено под покупку и продажу всех существующих видов оружия. В каждом углу находятся охраняемые двери в четыре квадратные башни, но на их первом этаже расположены лишь небольшая кузня и жилые помещения. Только Уходящие – или ловкие бойцы – могут воспользоваться этими дверями, чтобы попасть на верхние этажи, на которых находятся сокровищницы, казармы, залы собраний, тренировочные залы, музеи, в которых выставлены все известные виды брони, и склады оружия, не предназначенного для продажи. На самом верху расположены покои фактола и Повелителей Судьбы, которым вздумается посетить Арсенал.

# Покупаем и продаем

Прямо за единственным входом помещаются ряды с оружием, которые открыты круглые сутки. Каждый посетитель сначала должен пройти жесткую проверку, а противомагический барьер выявит все, что могли пропустить охранники. Берка, который знает, что ему нужно, проводят в хранилище, где, в зависимости от его желаний и кошелька, он может купить обычное или магическое оружие. Олух, у которого маловато бабок, может поворошить надтреснутое или бракованное оружие, которое сбывают за пол цены.

Если же ему наоборот некуда девать деньги, можно зайти в зал боевых механизмов – прикупить пару катапульт или осадных машин _(Стражи телепортируют покупку любого размера в любую точку Мультивселенной, за скромную плату - Редактор.)_

Те, кто хотят получить оружие, сделанное на заказ, идут к Кромлиху в Центральную Кузницу. Оружие, закаленное здесь, стоит втрое дороже обычного, но получается исключительно прочным и стоит этих денег. Поговаривают, к тому же, что любое оружие, выкованное в Арсенале, зачаровано особыми чарами – которые не обнаруживаются даже в случае применения заклинания _определения магии_ – и которые поглощают заклинания, наложенные на его владельца в бою. Конечно, Эли не скажет просто так, зачаровано данное оружие или нет – придется ему отсыпать за "профессиональное мнение".

# Цитадели

Говорят, что в Арсенале расположены скрытые порталы в цитадели Стражей, но пока ни один рубака не овладел этой тьмой. Известно, однако, что у фракции есть по крепости на каждом из четырех негативных квазиэлементальных планов, и они построены как можно ближе к Плану Негативной Энергии. Каждая твердыня управляется одним из великих Повелителей Судьбы. Уходящие часто бывают в этих цитаделях, по долгу службы или просто, чтобы лицезреть разрушение Мультивселенной в более драматичной обстановке.

**Крошащаяся Цитадель**: Это монументальная ступенчатая пирамида, вытесанная из цельного треугольного камня и расположенная на Квазиэлементальном Плане Золы. Она постоянно рушится, и обломки рушатся вниз с высоких потолков. Хозяин цитадели – полуэльф Девланд, Повелитель Пепла – не слишком общителен, и лишь Уходящие не ниже пятого уровня смогут попасть в его владения.

**Наносная Цитадель**: Эта странная твердыня на Плане Пыли похожа на башню, упавшую набок. Бывшие пол и потолок стали стенами, а круглые стены превратились в выпуклый потолок и вогнутый пол. Бесполезные теперь каменные лестницы тянутся вдоль стен по всей длине башни. Переид, Повелительница Пыли, любит поговорить с посетителями, но ее речь также запутанна, как ходы в ее дворце _(Послушав ее, можно подумать, что она - Хаоситект - Редактор)._

**Соляная Цитадель**: В том месте, где План Соли смыкается с Великой Бездной, Стражи Судьбы вырыли подземелье, уходящее на много миль в гигантскую стену из соли. Здесь соль въедается в каждого странника, высасывая всю влагу до капли. В этой цитадели часто устраиваются праздники в честь гостей с Нижних Планов, и недавно ее хозяин, Рос, Повелитель Соли приказал вырыть туннель вдвое больше прежнего в гигантской стене из соли.

**Цитадель Выдоха**: Стоя на невидимом якоре, эта цитадель висит посреди бездны Плана Вакуума. Вдумчивые Уходящие прибывают сюда поразмышлять о неизбежном конце Мультивселенной. Пребывание на ее открытых площадках смертельно опасно, так как всепожирающие духи плана вьются вокруг. Ничего удивительного в том, что Нагаул, Повелительница Вакуума, мрачна и необщительна – даже для карлицы.

### В рядах фракции

Нет ничего удивительного в том, что у Уходящих отсутствует строгая иерархия, несмотря на военизированный вид. На вершине пирамиды фактол и Повелители Судьбы (эквивалент факторов), внизу – все остальные. Однако фракция понравится отнюдь не каждому – в особенности она не подойдет зацикленным на собирании сокровищ, земель и барахла. Настоящего Уходящего все это не интересует – важно лишь сосредоточиться на финале.

# Отыгрыш Уходящего

Фракция не делает различий между именующимися и фактотумами. Единственное существующее деление – на тех, кто продвигает энтропию, кто считает, что все должно идти своим чередом, и стремящихся замедлить ее ход.

Первые, само собой, орут громче всех и бьют больнее всего, поэтому считают, что другие две группы должны играть роль исполнителей планов "верно мыслящих" Уходящих. Это может привести к трениям при попытке по-разному настроенных Стражей сделать что-нибудь сообща, но это никого особенно не волнует, ведь склоки – лишь еще одно проявление энтропии.

Фракция Уходящих позволяет самые вольные толкования своих принципов. Независимо от того, к чему склоняется Уходящий, он всегда отвечает на угрозу энтропии. Однако метод ответа зависит от мировоззрения и от того, к какому внутрифракционному течению он принадлежит.

К примеру, Твердолобый намеревается разнять драку, или Независимый пытается остановить несущееся стадо.

Уходящий, который верит, что энтропию надо ускорить, постарается силой удержать берка, который хочет восстановить порядок. Другой Страж может взглянуть на дело шире: возможно, стоит позволить члену Гармониума арестовать, всех кого он собирался – это лишь породит еще большую ненависть к Твердолобым и поможет спровоцировать крупное восстание.

Каждый Страж делает свой выбор и имеет собственные привычки. Некоторые Уходящие пользуются лишь самым новым снаряжением, получая особое удовольствие, когда оно портится. Другие используют уже побывавшую не в одних руках экипировку, и даже передают ее по наследству. Третьи же изнашивают обмундирование и оружие до такой степени, что оно едва пригодно к употреблению. Разумеется, приключенцы вряд ли будут рады Стражу, который дерется сломанным мечом – а вот бродяги, наоборот, всегда будут ходить за ним по пятам и собирать монеты, которые вываливаются из его дырявых карманов.

**Мировозрение:** Стражем может стать боец с любыми взглядами на жизнь. Но обычно в зависимости от мировоззрения он попадает в одну из трех соперничающих групп во фракции.

Хаотичные глупцы обычно спеваются с теми, кто хочет ускорить ход разрушения; нейтральные решают, что Мультивселенная должна развалиться своим чередом, без посторонней помощи или торможения, а законные рубаки стараются замедлить ее ход. Вдобавок, эти различия углубляются разным отношением к добру и злу: добрые Уходящие предпочитают бездействие – вместо того, чтобы разрушить новый дом, они предпочтут не дать залатать старый. А злобные занимают более активную позицию, считая, что, чем дожидаться пожара, лучше его устроить.

**Класс:** Жрецы, имеющие доступ к сферам Создания и Исцеления не могут стать Стражами; их заклинания – прямое оскорбление сил энтропии. Однако фракция открыта для всех остальных классов, включая жрецов, которые лишены доступа к сферам созидания.

Класс Уходящего обычно определяет, насколько яростно он бьется за энтропию. Многие воины идут напролом, используя мускулы и оружие, чтобы расшатывать мосты, опрокидывать телеги и тому подобное. Колдуны и жрецы, как правило, глядят на вещи шире, творя разрушение более незаметными и далекими способами. Бродяги и воры пользуются своими способностями не для того, чтобы нажиться, а для того, чтобы увеличить энтропию: вор может подкинуть украденное добро какой-нибудь шишке, а языкастый бард – поднять толпу на восстание.

# Членство во Фракции

Стражи Судьбы почти никого не отвергают с порога, но хотят удостовериться, что кандидат на вступление – не просто олух, который носится кругами и разбивает все вокруг, потому что это весело. Тот, кто хочет вступить, должен пройти три испытания, чтобы доказать свое понимание и преданность энтропии.

Кандидат должен поговорить с Эли Кромлихом или Спрэггом в Арсенале; тот из них, кто меньше занят, устроит ему испытание. Во-первых, боец должен будет разбить какое-нибудь свое оружие об стены Арсенала, что должно свидетельствовать о его любви к разрушению и готовности оставить позади прошлую жизнь. Во-вторых, ему нужно будет пойти в Улей, держа в руках мешок, в котором должно быть не меньше 500 золотых, и разбросать в общественном месте – если начнутся беспорядки, тем лучше.

Но вот над третьим испытанием обычно приходится подумать: нужно не дать дабусу срезать остролистник на каком-нибудь из заросших зданий в Клетке в течение целого дня. Так как общение затруднено, а бой, скорее всего, приведет к смерти (если Госпожа обидится на глупца, напавшего на ее слугу), желающий вступить должен будет проявить изобретательность, чтобы защитить остролистник.

Любой рубака, прошедший все три испытания, получает меч, выкованный в Арсенале, и становится Стражем.

# Способности фракции

Прежде всего, все Уходящие владеют мечом – наверное из-за того, что никто из них не чурается кровопролития. Даже те, кто иначе не мог бы пользоваться мечом, могут рубить им без отрицательных модификаторов. К 3-ему уровню каждый Уходящий получает +1 к броскам атаки и повреждения, когда пользуется мечом.

К тому же Уходящие всех уровней могут призвать силы энтропии на помощь в бою независимо от того, какое оружие у них в руках. Если Страж дерется с врагом противоположного мировоззрения (злой с добрым, хаотичный с законным и наоборот), он может призвать силу своей фракции и нанести _удар энтропии_. Если его бросок атаки, по крайней мере, на 5 пунктов выше, чем нужно для попадания, его противник сразу же теряет половину очков здоровья. Этой способностью Уходящий может воспользоваться раз в неделю; игрок просто должен сказать Мастеру, что его персонаж попытается нанести удар энтропии. Даже если он промахнется, попытка все равно считается использованной.

Разумеется, боевыми способностями дело не ограничивается. Каждый Уходящий может пощупать любые обломки и почувствовать, что случилось. Для этого нужно просто подобрать осколки камня, головешки, пыль – что угодно, а потом просеять их сквозь пальцы и один раунд поразмыслить. Уходящие с 1-ого по 5-ый уровень могут узнать, что случилось, только если обломкам не больше 10 лет. С 6-ого по 10-ый они уже могут заглянуть на 500 лет в прошлое, а начиная с 11-ого - уже до тысячи лет назад.

Вдобавок, если разрушения произошли в прошедшем столетии, высокоуровневые Уходящие могут их частично ощутить. За каждый раунд, проведенный в медитации и с обломками в руках, Уходящие с 6-ого по 10-ый уровень могут зрительно пережить по пять минут этого несчастья. С 11-ого уровня Стражи могут также слышать и обонять прошлое. И ходят слухи о том, что, начиная с 30-ого уровня, Уходящие могут попасть в прошлое, хотя никто не слышал, чтобы кто-нибудь оттуда вернулся.

Жрецы-Стражи всех уровней также могут пощупать останки живых существ и узнать причину их смерти. Увиденные мысленные картинки оказываются особенно яркими, если умершее существо было одного мировоззрения со жрецом.

Наконец, если Уходящий был по-настоящему безжалостен в своем стремлении к энтропии, он может быть выбран одним из Повелителей Судьбы на роль чемпиона энтропии. Лишь рубаки не ниже 5-ого уровня из числа тех, кто верно служил фракции, могут быть избраны для этого. После того, как его призовет одни из Повелителей (или даже сам фактол), Уходящий должен отправиться в цитадель Повелителя на квазиэлементальном плане. Там он постится, и над ним совершают обряд очищения, длящийся неделю. Затем его отводят в кузницу, где уже разогрето железо, из которого будет сделан его новый меч энтропии. Повелитель приковывает его к столу и отдирает кусок кожи, равный по площади поверхности меча. _(Это отчасти объясняет тот факт, что большинство мечей энтропии являются короткими мечами - Редактор)._ Повелитель Судьбы заковывает кожу прямо в оружие, попутно произнося различные связывающие заклинания. Затем новоиспеченному чемпиону дают 33 дня на то, чтобы прийти в себя и посылают на задание.

###### Погоди, погоди

_я тут подумал об этом,_

_можешь пока отложить свой нож._

_Нет, правда, эй!_

**_-Уходящий, который скоро станет чемпионом энтропии_**

Разумеется, глупцы, которым нравится видеть свою кожу на месте, не слишком рады перспективе стать чемпионами. Они, безусловно, рассматривают это как аргумент против вступления во фракцию, а не за. Однако это – вопрос перспективы, как и другой отрицательный момент: из-за своего неприятия лечения и починки вообще, любой Уходящий должен провалить спас-бросок против заклинания, чтобы получить магическое исцеление в любой форме. Истинных Уходящих это не беспокоит; каждый берк должен быть готов отстаивать идеалы энтропии ценой своей жизни. Большинство Уходящих никогда не оскорбят своих раненых и убитых товарищей предложением помощи. Однако менее фанатично настроенные воины могут оправдать такие действия; в конце концов, каждый залатанный Страж – еще один вставший в строй солдат энтропии.

### Слухи

Фактол Пентар в последнее время все меньше и меньше интересуется делами фракции, предпочитая готовиться к предстоящему Маршу Модронов. Пока же она ищет преданных Стражей, которые отправились бы в привратный город Автомату, и в союзе с тамошним Советом Анархии стащили бы пару живых Модронов с шестереночного плана Механуса. С помощью угроз – и, возможно, расчленения, – Пентар надеется выведать у них истину о модронах и их таинственном марше до того, как он начнется.

Многие Уходящие не рады тому, что Пентар вся исчезла в своих делах, но Гармониум счастлив – это, по крайней мере, мешает ей проповедовать всеобщее разрушение. В последнее время у Твердолобых со Стражами установились более теплые отношения, чем когда бы то ни было. Может, конечно, они устали от вражды, но только последний олух будет всерьез так думать. Многие шепчутся, что это лишь прелюдия к крупномасштабному нападению на Арсенал – Твердолобые давно мечтают наложить лапы на невероятное оружие, которое хранится внутри.

Новое поветрие среди Уходящих – покупать крепкий алкоголь и другие опьяняющие средства наивным Чувствующим, которые думают, что нашли новых щедрых друзей. Однако на самом деле Стражи хотят держать искателей удовольствий в постоянном алкогольном чаду, надеясь, что толпы пьяных Чувствующих привнесут в Клетку свежую энтропию. Это также может быть связано с тем, что в Зале Празднеств и вокруг стали чаще видеть демонов. Также танар'ри стали чаще заглядывать в Арсенал, и, похоже, они не просто заглядывают повидать Эли Кромлиха.

#### Истина для Мастера

У Арсенала немало своих тайн. Прежде всего, четыре угловых башни и есть цитадели на планах. Они одновременно существуют на Внутренних Планах и в Сигиле; остролистник не растет на их стенах, потому что не может существовать одновременно на двух планах. Северо-западная башня – Рассыпающаяся Цитадель, северо-восточная – Наносная Цитадель, юго-восточная – Соленая Цитадель, юго-западная – Цитадель Выдох. В Сигиле башни не излучают заметной магии, и никто не может увидеть ничего странного, просто посмотрев на них или пощупав. Всякий, кто входит туда изнутри без нужного ключа, попадает в обычное квадратное помещение. Но если держать в руке символ Стражей – то ты окажешься в соответствующей цитадели. Только фактол Пентар, четыре великих Повелителя Судьбы и Эли Кромлих знают об этом способе перемещения; Уходящие, которые должны стать чемпионами энтропии, добираются до цитаделей длинным путем.

Вдобавок, потайные туннели в главной кузне Арсенала ведут вниз в необычный зал глубоко под землей. Потолок в этом зале поддерживает круг колонн, выстроенных из черепов, которые скреплены цементом, как кирпичи; свод же сложен из берцовых костей, а стены – из остальных частей скелета. Предания Уходящих гласят, что это святилище строилось в течение столетий из останков Повелителей Судьбы. Сейчас этот зал используют для своих собраний четыре великих Повелителя, когда они собираются в Сигиле.

А над ними, в Арсенале, оружие Эли Кромлиха расходится как святая вода, вероятно потому, что олухи верят, что оно поглощают заклятья. Но лишь некоторое оружие обладает такой способностью, да и оно поглощает лишь одно заклятье в месяц – случайным образом. Поэтому никогда не знаешь, когда твоя алебарда проглотит пущенный в тебя _огненный шар_, а когда – позарез нужное заклятье _лечения серьезных ранений_.

Наконец, Уходящие играют в опасную игру с демонами. В Соленой Цитадели Стажи Судьбы принимают баатезу и танар'ри, втихую предоставляя каждой стороне оружие, солдат и информацию о другой. Уходящие – в том числе Эли Кромлих – хотят продлить или даже усилить разрушительную Войну Крови. До сих пор фракции удавалось сохранять равновесие, но нет сомнений, что это не понравится демонам, если они об этом узнают.