---
sidebar_position: 7
---


# Хранители Праха

Они думают, что мертвы, но сами

наверняка держат палец

на пульсе Клетки.

**-Редактор**

_Добрый вечер. Так значит ты согласен, что “жизнь“ – фальшивка? Это хорошо, ведь только теперь ты сможешь приступить к исследованию данной стадии смерти и двигаться далее – к следующей. Да, все стадии существования – это уровни смерти._

_Что-то ты не слишком рад, что тебя приняли в наши ряды; это тоже хороший признак. Чтобы занять место среди нас, тебе придется потрудиться и забыть все свои страсти. Эмоции говорят только о том, что ты еще цепляешься за иллюзию “жизни“. Запомни: Без страсти, у тебя нет и боли. Очисти себя от всех страстей, и ты достигнешь финальной стадии смерти – ты станешь Истинно Мертвым. Это наша цель и она отнюдь не проста. Всегда будь спокоен. Познай ту стадию смерти, в который сейчас существуешь._

_К сожалению, многие Мертвые не могут сразу смириться с таким существованием. Они тоскуют по Жизни, стремятся вернуться к ней. Как и мы, они знают, что вся наша Мультивселенная состоит из планов и мест, куда существа попадают после прожитой Жизни. Да, это значит, что Истинная Жизнь проходит на неизвестных нам планах. Те Хранители Праха, которым не хватает терпения, "надеются", что достижение Истинной Смерти приведет их к возрождению в таинственной Мультивселенной Жизни, там, откуда мы произошли. Возможно, после достижения Истинной Смерти и можно вернуться к Жизни. Я не знаю. Зато я знаю, что нельзя достичь идеального состояния, полностью принять смерть до того, как надежда не будет оставлена позади – та самая надежда, что заставляет желать Жизни. Честно говоря, я сам не достиг пока этого идеала, ибо я чувствую скрытую иронию в этом глупом предположении._

_Праймы, судя по всему, являются самыми невежественными существами в отношении понимания путей смерти. Мы называем их Невеждами; в конце концов, они до сих пор считают, что они живы. Планары, по крайней мере, понимают некоторые стадии смерти – хотя и называют их стадиями "жизни". Посмотри на Чувствующих, которые пытаются собрать кусочки Мультивселенной Жизни, глупо цепляясь за иллюзии. Будь у меня сострадание, я бы предложил им его, ведь они, без сомнения, самые несчастные существа во вселенной. Взять хотя бы Верящих в Первоисточник, которые разжигают в себе страсть к улучшению, к достижению своей великой цели. По крайней мере, они понимают, что мы все должны двигаться к идеальному состоянию, преодолевая все препятствия на пути. Но они хотят "двигаться" не в том направлении._

_Просители полностью достигли одной из стадий смерти, но для них это – тупик. Они жаждут слиться со своим планом, в то время как должны были бы сконцентрироваться на том, чтобы стать Истинно Мертвым. Представителям тоже не повезло; они следуют за силами, выполняют поставленные этими божествами задачи, нисколько при этом не заботясь о собственной стадии смерти. Боги, как я считаю, являются самыми худшими существами. Они верят, что достигли конечной цели существования и, в результате, поощряют веру других в иллюзию "жизни"._

_Они жаждут жизни....._

_в то время как каждый может попасть в объятия смерти..._

_воссоединиться с Истинно Мертвыми...._

_.....даааааааа....._

_Хм? Ах, ты все еще здесь…_

_Да, Истинная Смерть. Ходячие мертвецы близки к ней. В действительности, нежить куда мертвей большинства из нас. Но ими все еще может руководить страсть. Будь я способен чувствовать, или рыдать, я бы обязательно сделал так, при мысли о сотнях вампиров, личей и привидений, столь яростно цепляющихся за иллюзию "жизни", в то время как они так близко подобрались к Истинной Смерти. И пока они будут держаться за эту иллюзию, она будет держаться за них, лишая их возможности когда-либо достичь конечной стадии существования. Самые примитивные ходячие мертвецы – обычные не думающие и ничего не ощущающие представители нежити – на мой взгляд, куда лучше; Но раз они не думают, они не знают, как близко они подобрались к идеалу. Впрочем, все ожившие мертвецы понимают природу существования в достаточной степени, чтобы понимать, что у нас есть на него право. Они не причинят нам вреда – в соответствии с принципами Пакта Мертвых, который позволяет им воспринимать любого Хранителя Праха как Мертвого собрата. Не наслаждайся своим пребыванием в наших рядах. А теперь я хотел бы остаться один._

\- Скалл, Фактол Хранителей Праха

######### Краткая история Смерти

Хранители Праха – очень старая фракция, появившаяся даже раньше Безрадостных. В действительности, многие утверждают, что это – самая первая фракция, старая, как сама смерть. По крайней мере, одно известно точно: Не существует фактола, который был бы старее, чем Скалл, фактола, который бы правил дольше. Дело в том, что Скалл не просто фактол Мертвых, он – _основатель_ данной фракции.

Естественно, ни один Хранитель никогда бы не заявил ни о чем подобном, ибо это походило бы на хвастовство, которое можно считать признаком эмоций. Мертвые, стоицизм которых уже давно стал притчей во всех языцах, могут показаться довольно скучными. Они редко говорят о чем-либо, кроме смерти, поэтому им никогда не придет в голову обсуждать “рождение” своей фракции. Нет даже смысла называть кого-либо из них “глупцом” – просто потому, что он не только не рассердится, но просто не обратит на это внимания. Любой нормальный рубака впадает в депрессию уже оттого, что много об этом думает.

Как это не странно звучит, но сами Мертвые, похоже, никогда не впадают в депрессию, по крайней мере, большая их часть. Хотя никто не назвал бы их “счастливыми”, Мертвые, по всей видимости, вполне удовлетворены текущим положением вещей. Без печали и радости, без злости и наслаждений, они существуют в странном равновесии.

И так было всегда, по крайней мере, на протяжении того периода, о котором можно судить из описывающих историю фракции книг. Никто, кроме, может быть, богов, не помнит того времени, когда Хранителей не существовало. Они всегда жили в мире с другими существами и большинством фракций. Сложно для кого-либо, настолько скучного, устраивать конфликты.

Впрочем, иногда бывает и такое, как случилось давным-давно, когда одна из высокопоставленных членов Общества Восприятия, Карилла Мавасиль, возжелала попробовать смерть в качестве “окончательного опыта”. Она отправилась к Убийцам Милосердия, которые ей помогли, но потом Мертвые отказались ее возвращать. В результате вполне могла начаться война, если бы Хранители Праха обратили бы внимание на то, что Чувствующие выкрали тело Кариллы из Морга, их штаб-квартиры в Сигиле. Естественно, у них нашлось бы, что сказать, если бы они знали, что ее собираются возродить. (_Мертвые не одобряют намеренную регрессию – Редактор_). Вместо этого, они, вздохнув, тихо покачали головами. И Карилла, со временем, все равно присоединилась к ним.

Не считая Чувствующих, большая часть фракций просто игнорирует их, ибо Мертвые почти ничего не делают. (_Впрочем, в последнее время, у них появился интерес к созданию проблем для Людей Богов в Зале Ораторов – Редактор_). Однако, несколько фракций все же восхищаются мрачной точкой зрения Мертвых. Безрадостным и Стражам Судьбы, по разным причинам, нравятся Хранители Праха. Члены Стражей Судьбы также видят смерть (хотя и другую) – окончательной целью Мультивселенной. Что же касается Безрадостных, то им импонирует отсутствие у Мертвых надежды.

Хранители Праха не могут утверждать, ни что им нравится какая-либо из других фракций, ни что им не нравится. Естественно, именующиеся более склонны испытывать эти эмоции, чем их высокопоставленные собратья, но, тем не менее, даже члены фракции высокого ранга, бывает, испытывают легкое сожаление или смущение при виде бессмысленной деятельности других фракций. Если бы они могли чувствовать неприязнь, то их основными врагами оказались бы Чувствующие, Люди Богов и Отмеченные – те, кто больше всего ценят свою жизнь. Обреченные, Гармониум и Анархисты также вряд ли снискали бы расположение Мертвых – потому, что они слишком многого хотят, слишком много работают и испытывают слишком сильные чувства. Убийцы Милосердия тоже вряд ли бы стали их союзниками: Хотя они и поддерживают смерть, их пониманию не доступно то, что они уже мертвы. Верхушка Хранителей не одобряет их страсть к правосудию и тот факт, что они ускоряют естественный процесс смерти. У Законников, Скрытых и Независимых есть потенциал, как говорят Мертвые; причем именно потому, что они ценят изучение вселенной. В конце концов, им откроется правда и они поймут, что они тоже Мертвые. У Атар и Хаотов прослеживаются определенные тенденции к безнадежности и мрачному отношению к жизни, но они все-таки чересчур увлечены своей точкой зрения, чтобы это устраивало большую часть Хранителей Праха. Если бы у Мертвых была необходимость кем-либо восхищаться, они выбрали бы Безрадостных и Стражей Судьбы – все вместе они формируют что-то вроде триады обреченности.

Не стоит ожидать каких либо изменений в будущем – у Мертвых перемены редки. Они поддерживают свою стабильность потому, что слишком долго следуют за своим лидером, а также благодаря своей неагрессивной философии. Как гласит пословица, уверенным можно быть только в налогах и смерти; пока Обреченные собирают одно, Мертвые владеют тайной второго. Все либо умрут, либо могут умереть, поэтому каждый является потенциальным членом фракции.

Фактол Скалл

**Лич, мужчина-волшебник**

**Волшебник 19 уровня, Фактол Хранителей Праха**

**Нейтрально-Злой**

Сила 12

Ловкость 11

Телосложение Нет

Интеллект 20

Мудрость 20

Харизма 10

HP 98 (19 HD)

AC 0

THAC0 5

**Экипировка**: Мастер должен определять подробку магических предметов Скалла в зависимости от ситуации, так как у него были сотни лет для сбора самых разнообразных артефактов с различных планов бытия.

**Заклинания/Уровень**: 10/10/10/5/5/3/3/3/1

**Особое**: Учитывая его возрат, Скалл знает очень много заклинаний. Мастер должен выбрать те, которые на его взгляд подойдут лучше всего в той или иной ситуации. Фактол обладает большим количеством неживых - и проклятых живых - служителей, чем кто-либо может себе вообразить, включая фамильяра: танар'ри-глабрезу. Он обладает стандартными способностями члена фракции и лича; подробности, связанные с его статусом в качестве последнего, описаны ниже и на странице 57. Мастера так же могут использовать при необходимости другие способности личей. (_Они описаны в Книге Монстров и Руководство Ван Рихтена по Личам – Редактор_).

Каждый принадлежит Хранителям Праха,

просто не все это осознают.

**- Фактол Скалл**

Не многие знают, что Скалл — лич. Обычно он проводит больше времени в штаб-квартире фракции на Плане Негативной Энергии, чем в Морге. Скалл почти никогда не посещает встречи фактола лично — он вообще редко посещает Сигил. Вместо этого он использует продвинутую форму _проектирования изображение(project image)_: она имеет большую продолжительность, чем обычное заклинание, и позволяет его образу пересекать границы плана.

Когда Скалл проецирует себя и путешествует лично, он облачается в иллюзию — обычно в несколько иллюзий, увенчанных маскировкой, созданными заклинаниями вроде _изменить себя_ или _перевоплотить себя_, чтобы обмануть тех, кто может видеть сквозь иллюзии. Скалл обычно носит облик человека-мужчины, заставляя тело поверить, что он был именно таким. На встречах фактола он любит появляться в простой черной мантии с символом Мертвых, парящим над ней. (Лишь несколько высокопоставленных лиц видели его без маски.) Все его формы говорят сухим, гулким монотонным голосом.

Ничего удивительного, что Скалл сохраняет свою истинную природу в относительной тайне. Дело в том, что Мертвые не склонны о нем говорить. Они принимают как данное тот факт, что он продвинулся далеко на пути к Истинной Смерти. И что с того, что кто-нибудь узнает правду? Непохоже, чтобы Скалл хотел кому-нибудь навредить. Да, конечно, он злой, но только в глазах тех, кто равняет добро с почитанием жизни. Хотя вполне очевидно, что у него свои цели, он не торопится их достигать – поэтому редко совершает злые поступки.

Ни один персонаж или группа игроков не должны пытаться сражаться со Скаллом; те, кто это сделает, не должны победить. Любое существо с менее чем 5 HD (или ниже 5-го уровня), которое видит истинную форму Скалла, должно сделать успешный спасбросок против заклинания или бежать в ужасе в течение 5d4 раундов. (_Однако Скалл может решить не использовать эту силу. - Ред._) Когда лич успешно атакует (один раз за раунд), холод его прикосновения наносит 1d10 очков урона; также жертва должна сделать успешный спасбросок против паралича или стать неспособной двигаться, пока паралич не будет развеян.

Поскольку Скалл — лич преклонных лет и уровней, у него есть три особые способности. _Улучшенная способность запоминать заклинания_ позволяет ему произносить вдвое больше заклинаний 1-го, 2-го и 3-го уровня для своего уровня опыта. Он _анимирует умерших_, просто касаясь трупа, заставляя их восстать в виде зомби или скелета. Такие существа отличаются от обычных особей тем, что у каждого из них есть 2 HD, и, находясь в пределах 200 футов от Скалла, персонажи должны изгонять их как личей.

Третья личная сила Скалла самая необычная. Он может испускать пламя негативной энергии из своих пальцев, нанося 3d10 очков ледяного урона всему, к чему прикасается. Поскольку этот _холодный огонь_ проявляется из Плана Негативной Энергии, он наносит вред существам и объектам, обычно невосприимчивым к холоду. Сила также проникает сквозь защиту магического предмета, если владелец предмета проваливает спасбросок против смерти. Скалл может создавать _холодный огонь_ как сине-зеленое метательное пламя (с дальностью кинжала).

В качестве альтернативы он может поместить _холодный огонь_ внутрь любого черепа или половины черепа. Любой, кто коснется черепа, получит 3d10 очков урона. Эффект длится 30 дней внутри черепа. (_Конечно, заклинание постоянства может продлить его на неопределенный срок. - Ред._) _Равеивание магии_ гасит _холодный огонь_.

В дополнение к особой защитам всех личей, Скалл восстанавливает 5 очков здоровья за раунд — даже если он сгорел, а его прах развеяли. (_На каждые 10 квадратных футов рассеиваемой области ему требуется месяц, чтобы восстановиться. — Ред._) Уничтожение филактерии Скалла нейтрализует эту защиту, но эта угроза кажется маловероятной: он прячет ее в цитадели Плана Негативной Энергии Мертвых.

Большинство Мертвых знают, что Скалл идет по дороге, чтобы стать одним из Истинных Мертвецов, но что он остается здесь из чувства долга. Он чувствует себя обязанным просветить как можно больше берков о пути смерти, чтобы они в конечном итоге могли достичь Истинной Смерти. Между тем, он продолжает стремиться узнать все, но ничего не чувствовать. Те, кто причиняет вред или оскорбляет фактола, как правило, исчезают — иногда сразу, иногда через год или больше после свершившегося факта. Организовал ли Скалл их продвижение на следующую стадию смерти, или просто пришло их время? И кто может предсказать, что оскорбит существо, практически лишенное эмоций?

# Городской Морг (Мортуарий)

Умри и дай умереть

**- девиз фракции**

Прилегающие к Моргу улицы, родной дом для отбросов Сигила, просто забиты дешевыми тавернами и пансионатами. Множество мелких бедняков зарабатывают себе на жизнь, принося трупы Мертвым. Эти Сборщики, как их еще называют, получают жалкие гроши за каждый доставленный труп; Несколько небольших групп постоянно обшаривает Улей и Канаву, где народ каждый день погибает пачками.

Морг находится между Переулком Черных Теней и Площадью Старьевщика в мрачной части Улья. Окружающая местность благодаря этому воспринимается не иначе, как призрачная и пасмурная: что просто идеально для бесцветных Мертвых. Вызывающее эти эмоции сооружение выглядит как приземистый, угрожающий купол с группой беспорядочно прилепившихся к окружающим его склепам построек, лишенных окон. Шипастые черные арки, поднимаясь из центра, лучами расходятся в стороны. Хотя около двух с половиной сотен Хранителей запросто могут здесь жить в относительном комфорте, обычно Морг дает приют куда меньшему числу – от пятидесяти до полутора сотен – благодаря чему он является самой малонаселенной штаб-квартирой из всех, в которых живут члены фракций. Некоторые места часами могут оставаться пустынными. Впрочем, находящиеся в башне офисы фракции днем всегда заполнены под завязку, а общежития всегда полны спящих Мертвых ночью.

В Морге имеется несколько порталов – что является довольно важной особенностью – из-за того, что Мертвые подготавливают трупы (мумифицируют, бальзамируют и так далее) и доставляют их на кладбища на других Планах или отправляют на Элементальный План Огня для кремации. Если бы не Мертвые – в Сигиле уже не осталось бы места для живых!

Странники, явившиеся в Морг на похороны, в первую очередь замечают расположенный снаружи огромный монумент. За небольшую плату Хранители Праха готовы добавить имена погибших рубак в этот перечень мертвых.

Пройдя сквозь центральные ворота и поднявшись по лестнице, посетители попадают в Главный Зал. Обычно здесь принимают важных гостей и похоронные процессии. (_Сами тела, как правило, доставляют через небольшие ворота, находящиеся в задней части здания – Редактор_). Это до блеска вычищенное помещение используется исключительно для церемоний. Пять Мертвых стоят здесь на страже весь день (только два ночью), попутно являясь проводниками для любых посетителей, у которых есть какие-либо дела в здании.

Находясь в Морге, сложно не заметить бродящие по нему орды нежити. В то время как более могущественные представители этого рода обычно избегают появляться на публике, младшие мертвецы вроде скелетов и зомби служат фракции работниками. Именно благодаря им все здесь пропахло антисептиками – по всей видимости, Мертвым нравится чистота. Впрочем, никакое мытье не избавит ни от запаха пыли, которым за многие сотни лет пропитался Морг, ни от сопутствующих разложению ароматов.

Погребальные процессии движутся из Главного Зала через центральную палату (где Хранители Праха проводят свои собрания), чтобы увидеть отбывающего в Мемориальном Зале. После этого, обходя по периметру главный этаж, они переходят в одну из полудюжины внутренних палат. Прохлада поднимается от черных каменных плит, покрывающих полы тихих и темных комнат. Находящиеся здесь порталы ведут в несколько миров Основного Материального Плана и в места, находящиеся на нейтральных Внешних Планах: Аркадии, Механусе, Ахероне, Лимбо, Асгарде и Пандемониуме. Кроме стоящих в Главном Зале охранников, шесть Мертвых несут стражу в караульном помещении, которое находится в доступной только Хранителям части главного этажа. В находящейся здесь комнате записей хранится информация о произведенных погребениях и членах фракции. Совсем рядом – библиотека, в сотнях свитков и книг которой можно найти информацию, касающуюся нежити, философии смерти, похоронных обрядов, а также перечни захоронений и трактаты по некромантии. В дальних помещениях Морга (также доступных только для членов фракции) находятся кухня, столовая, гостиная и спальные комнаты, каждая из которых может вместить до двадцати Мертвых. Поднявшись вверх по правой лестнице можно достичь общежития и гостиных.

Большую часть работ Мертвые проводят в центральной части верхнего этажа. В одной из комнат они получают, инвентаризуют и сортируют тела – до того, как отослать их в находящиеся рядом палаты бальзамировщиков. Здесь же находятся две палаты, где Мертвые готовят тела к захоронению. (_В одну из них можно попасть через портал, находящийся в Тюрьме; Убийцы Милосердия присылают мертвых узников прямо в Морг – Редактор_). Несколько специальных внутренних помещений, находящихся на этом этаже, скрывают порталы на Верхние и Нижние Планы. В одном из крыльев здания разместилась палата совета, где секретарь фактола проводит совещания. Стены там покрыты темными панелями, среди которых висит массивный символ фракции Мертвых, отлитый из меди.

Расположенный там огромный стол из красного дерева снабжен спрятанным рычагом, который открывает люк, ведущий в комнату записей фракции. Помимо прочего, в этом же крыле находится арсенал фракции, в котором запросто могут вооружиться около сотни Хранителей Праха. (_Кроме того, в катакомбах под Моргом находятся тайные арсеналы, усиленно охраняемые нежитью. Там же находится дорога к некрополю и склепам, которые Мертвые устроили под Клеткой. Говорят, что в катакомбах Морга скрываются бесчисленные порталы, ведущие во владения богов смерти - Редактор_).

В прилегающем к арсеналу помещении находится офис секретаря Треванта. Это роскошно обставленная комната убранством напоминает гроб. Отполированное красное дерево подчеркивается бронзовой мебелью и драпировками из мягких бардовых тканей. Весь день Комосэл Тревант – личный секретарь и правая рука Скалла работает здесь в обществе двух элитных телохранителей. Он ведет повседневные дела фракции и улаживает в различные проблемы, возникающие в Сигиле, освобождая Скаллу время для стратегических планов и совещаний.

Комосэл Тревант

**Мужчина-человек с планов**

**Маг 12-ого уровня, Хранителеь Праха (фактор)**

**Нейтрально-Злой**

Сила 11

Ловкость 15

Телосложение 14

Интеллект 18

Мудрость 17

Харизма 16

HP 39

AC 2

THAC0 17

**Экипировка**: _Браслеты защиты (AC 2), кольцо обращения заклинаний, палочка магических снарядов, 10 бусин силы_.

**Заклинания/Уровень**: 4/4/4/4/4/1

**Особое**: В магической книге Треванта находится большая часть заклинаний школ Гаданий и Некромантии, плюс Зачарований и Изменений. Он избегает Иллюзий и Воплощений, и обладает стандартными способностями мага и члена фракции.

Тревант – серьезный и весьма ученый маг среднего возраста, который обычно одевается в робу, сшитую из черного бархата и бардового шелка. В то время как большая часть Мертвых действует хладнокровно и отрешенно, Тревант довольно харизматичен – по крайней мере, внешне. На самом деле, он холоден и тверд. У Скалла уже долгие столетия не было такого надежного помощника. Тревант знает, что его патрон – лич, и сам с нетерпением ждет того дня, когда фактол переведет его на следующую степень смерти. На самом деле, он, пожалуй, испытывает нечто вроде страсти к достижению этой цели. Скалл активно использует его административные навыки; это дает фактолу время для размышлений о своей текущей стадии смерти. Тревант не возражает против такого положения вещей – он просто принимает все как есть. Хотя он хочет, в конце концов, достичь Истинной Смерти, он считает, что управление фракцией – предначертанная судьбой часть данной стадии его существования. В том случае, если Скалл когда-нибудь оступится (что маловероятно), этот Посвященный Первого Круга имеет неплохие шансы занять его место. Он всегда справедлив в отношениях с Хранителями Праха и жесток с врагами фракции. (_Тревант считает, что тот, кто перешел дорогу Мертвым, достиг конца своей текущей стадии смерти, и всем будет только лучше, если ему помогут перейти к следующей – Редактор_).

Рядом с офисом, принадлежащим Треванту, находится офис фактола. В помещении доминирует стол – огромный блок из похожего на мрамор материала, пронизанный, словно венами, прожилками красного цвета. Более того, они пульсируют, словно перегоняя кровь, что только усиливает сходство. Вдоль стен тянутся полки с разложенными на них произведениями искусства, пузырьками и свитками. Здесь же спрятаны сейфы, в которых хранятся редкие артефакты. Впрочем, сам Скалл бывает здесь редко, предпочитая проводить свое время в цитадели фракции, расположенной на Плане Негативной Энергии. В восточной части помещения спрятан ведущий туда портал. Когда фактола нет в офисе, стражу несут пол дюжины зомби. Ночью, после того, как Тревант отправляется спать, _символ страха_ охраняет вход во все офисы. Впрочем, только потому, что секретарь ушел, в комнате темно и зомби находятся здесь не стоит считать, что Скалла в ней нет.

Одной из отличительных особенностей Верхнего этажа Морга является огромное помещение, находящееся прямо под куполом здания. С окружающих его по периметру узких галерей открываются ведущие на Элементальные Планы порталы. В находящихся на этом же этаже аскетически обставленных комнатах, служащих квартирой фактолу, хранятся кое-какие принадлежащие ему вещи. Хотя ему и не требуется сон, здесь для вида поставлена кровать. Судя по всему, непрошеным посетителям не так просто сюда попасть: дверь запечатана _магическим замком_ и _символом страха_, окна заблокированы заклинаниями _стены силы_ и _символа безнадежности_, а стены и пол обработаны особым раствором, препятствующим проникновению фазовых и эфирных существ. К тому же, фамильяр фактола – глабрезу (Pl/m танар’ри/10 HD/Хранитель Праха/CE) – обычно находится здесь.

Напротив находится лаборатория, в которой работают волшебники Мертвых. Там хранятся разнообразные алхимические инструменты и богатый запас ингредиентов. Проникшему в лабораторию любопытному страннику в любое время гарантирована встреча с парой-тройкой магов и несколькими зомби, стоящими на страже. Посреди одной из стен находящегося рядом караульного помещения сияет дверной провал – это постоянный портал в город Хаос, находящийся на Внешних Землях (Саох, Оасх, Хоас и т.п.). (_Как правило, он используется по приказу фактола для того, чтобы тайно вывозить из города людей – Редактор_). Охраняющие его шесть Мертвых следят за тем, чтобы никто, кроме членов фракции не смог им воспользоваться. На этом же этаже находится и небольшое святилище, где жрецы Мертвых приходят вознести молитвы богам Смерти. Высокий черный алтарь стоит в центре помещения, стены задрапированы черно-красной тканью, а по углам дымятся жаровни. Богослужения проводятся здесь круглосуточно. Верховная жрица Мертвых, Ориди Малефин, проводит здесь все свободное от погребений время.

Ориди Малефин

**Женщина-тифлинг с планов,**

**Клирик Смерти 18-ого уровня, Хранитель Праха (фактор)**

**Истинно-Нейтральная**

Сила 15

Ловкость 11

Телосложение 16

Интеллект 16

Мудрость 18

Харизма 13

HP 72

AC 5

THAC0 10

**Экипировка:** _Кольцо хамелеона, жемчужина мудрости, посох змеи, филактерия долгих лет, пояс силы огненного гиганта_, кольчуга

**Заклинания/Уровень**: 10/10/9/9/6/4/2

**Особое:** Ориди получает заклинания жрецов из всех сфер и обладает стандартными способностями тифлинга, священника и члена фракции.

У смуглокожего тифлинга Ориди имеется лишний глаз в центре лба и длинный чешуйчатый хвост. На ее изможденном лице заметны признаки старости, но с виду не скажешь, что она живет уже больше двухсот лет. Возможно, когда-то она поклонялась одному из божеств Смерти, но уже давно стала просто каналом для силы, которую они представляют. Из всех Хранителей Праха, которых можно встретить вне Плана Негативной Энергии, она ближе всех подошла к Истинной Смерти.

Члены фракции обычно видят Верховную Жрицу, когда она проводит регулярные ритуалы или просто прогуливается по коридорам Морга. Выглядит она еще более мертвой, чем большая часть сопровождающей ее нежити. Если кто-либо умудрится привлечь ее внимание – на что способен только Хранитель – Ориди может поделиться своими соображениями о некромантии, методах погребения и о природе смерти. Благодаря своей _филактерии долгожития_, она уже долгие десятилетия существует в текущей стадии смерти – ибо чувствует, что она последняя перед Истинной Смертью. Она признает, что достигнет своей финальной цели не раньше чем через десять-пятнадцать лет. Мертвый, который испытывает кризис веры, обычно ищет совета Ориди. Естественно, она часто не обращает на беднягу никакого внимания. Но с другой стороны, Ориди может и потратить время, чтобы ответить на его вопросы, медленно произнося слова странным голосом, напоминающим стоны холодного ветра. Общение с Ориди хотя и вызывает дрожь, но помогает Хранителю глубже понять путь Мертвых.

######### Убежища фракции

Мавзолеи, катакомбы и кладбища рассматриваются Хранителями как безопасные убежища. Мертвые могут пройти туда, совершенно не опасаясь охраняющей эти места нежити, которая обязательно атакует всех остальных. Многие члены фракции постоянно собираются в тавернах, подобных Белому Гробу или Пятнистой Крысе, где они подписывают Договоры с теми, кому отчаянно нужны деньги: Мертвые платят за право владения телом Скованного – после того, как тот умрет.

######### В рядах фракции

Жизнь среди Мертвых – интересная фраза, не так ли? Хотя Хранители Праха постоянно слышат разные смешные прозвища своей фракции, их не интересует, как их называют. В конце концов, у них же нет эмоций. Поэтому они не возражают, когда их называют Мертвыми, Пыльными или даже Мусорщиками (последние два прозвища, впрочем, используются редко и только там, где их не может услышать Хранитель). Впрочем, по Клетке ходят слухи, что некий Невежда, прибывший с Прайма, решил, что называть их “Пыльными Кроликами” будет необычайно остроумно. Свою ошибку он поняла уже следующим утром – проснувшись в обществе зомби. (_Поговаривают, что у зомби были заячьи уши, но мало кто верит, что Мертвые способны так пошутить – Редактор_).

Отыгрыш Мертвого

Что делать среди Мертвых? Зависит от расы, профессии и наклонностей персонажа. Ведь не смотря на все различия, Хранители держатся вместе. Все они ищут знания и уважают смерть. Долгие споры здесь – редкость. Кроме одного.

Дело в том, что некоторые Мертвые надеются вернуться к Жизни. Они согласны с основой философии фракции – Все существуют в Мультивселенной Смерти, в то время как Жизнь существует только в другой, никому неизвестной Вселенной. Надеющиеся - они стремятся достичь Истинной Смерти только по одной причине – потому, что потом будет награда: Жизнь. Другие Мертвые считают точку зрения Надеющихся глупой и видят в группе лишь тихую отколовшуюся секту. Возврат к Жизни вполне может когда-нибудь произойти. И даже, если нет, то кого это волнует?

**Раса**: Большая часть Мертвых – люди. Многие фракции утверждают, что это объясняется в основном тем, что только люди настолько глупы, чтобы последовать за Хранителями, но это не объясняет того факта, что представители остальных рас среди членов фракции находятся в меньшинстве. Похоже, что у тех, кто недолго живет, больше причин симпатизировать философии Хранителей; они видят смерть чаще, чем остальные, поэтому чувствуют себя ближе к ней.

Большая часть других рас слишком привязана к жизни, чтобы стремиться к Смерти. Например, редко можно увидеть эльфа-Хранителя Праха, поскольку эльфы — долгоживущие и в целом жизнелюбивые существа. Праймовый эльф, который присоединяется к Мертвым, принимает смерть и считает свою связь с природой и жизнью недостатком, который мешает ему двигаться вперед к следующей стадии существования.

Суровые гитзераи могут показаться естественными для Хранителей Праха, но им нужно преодолеть множество страстей, например, ненависть к гитьянки. Тифлинги и планарные полуэльфы, оба «лишние люди», часто принимают путь Хранителей. Однако бариауры оказываются слишком беззаботными, общительными и счастливыми для этой фракции. Бариаур должен впасть в ужасную депрессию, чтобы даже подумать о присоединении к Мертвым, и обычно эта депрессия отталкивает его, поскольку такая эмоциональная склонность делает его непригодным для этой роли.

**Класс**: Чаще всего во фракцию вступают волшебники, являющиеся наиболее склонными к самоанализу, и жрецы Богов Смерти. Тем не менее, последние сталкиваются с кое-какими проблемами. Религиозное поклонение требует эмоций и страсти, а продвинуться во фракции, не отринув все страсти, нельзя. Жрецы (как и Ориди) постепенно забывают о своих патронах и начинают поклоняться Смерти, как силе. Плуты и воины редко вступают во фракцию. В основном это объясняется тем, что они слишком привычны к эмоциям. Воины фракции редко достигают высокого Ранга, и в большинстве своем служат охранниками. Хотя Мертвые воры теряют страсть к воровству, их мастерство в этой области вне всяких сомнений. Крайне редко встречаются барды – они обычно исполняют погребальные песни на похоронах.

Хотя многие считают, что друиды не могут в силу своих убеждений стать Мертвыми, их на удивление много во фракции. Дело в том, что друиды почитают природу и видят, что смерть является естественным продолжением жизни. Жизнь – это движение к смерти, ведь так? Как только друид начинает воспринимать вещи в таком свете, он готов признать, что вся “жизнь” – это стадия смерти.

**Мировозрение**: Друидам взгляды Мертвых близки еще и потому, что они не стремятся к добру или злу, порядку или хаосу. Нейтральную позицию занимает большинство членов фракции. На самом деле, чем дольше кто-то является Хранителем Праха, тем больше изменяется его натура в сторону истинного равновесия. Кроме того, только тот, кто соблюдает полный нейтралитет, способен достичь Истинной Смерти. Склонные к хаосу личности могут стать членами фракции, но любая группа, сконцентрированная на понятии “мы” (вроде ”все мы мертвы”) не сможет их долго удерживать. Стремление к смерти не привлекает и тех, кто склоняется к добру. Впрочем, бывают и добрые, и хаотичные Мертвые. Склоняющийся к хаосу Хранитель считает, что каждый должен найти свой путь к Смерти. А мысль о том, что все мертвы, не вступает в конфликт с убеждениями доброго персонажа. Упорядоченные взгляды фракции на Мультивселенную привлекают и тех, кто почитает закон, а отсутствие почтения к “жизни” – приманка для злых персонажей. Хранители из лучших побуждений желают своим собратьям поскорее достичь Истинной Смерти, но в то же время считается, что надежда на то, что кто-то умрет – это зло. Попробуй разберись.

Членство во Фракции

Большая часть Хранителей – обычные именующиеся, ребята, которые вступили во фракцию, торжественно поклявшись перед свидетелями служить фракции и заявив, что они осознают и принимают то, что они, как и все в Мультивселенной, оставили Жизнь позади. Они пытаются избавиться от эмоций и в разной степени достигают успеха. Впрочем, большая их часть никогда не достигнет Истинной Смерти. Они обычно работают Сборщиками и помощниками в Морге. Те, кто способны достичь большего, становятся фактотумами, которых собратья по фракции называют _Посвященными_. Фактотумы самого низкого ранга – Посвященные Пятого Круга. Они служат охранниками, выполняют задания, сопровождают посетителей и похоронные церемонии. Становясь Посвященными, фактотумы устаивают собственные похороны, отрекаясь от мирского имущества и прощаясь с семьей и друзьями.

Хорошо проявившие себя фактотумы (и обладающие, как минимум 4-ым уровнем) получают еще одно _посвящение_ и достигают Четвертого Круга – а потом еще одно, сразу до Первого. Мало что известно о секретных ритуалах и церемониях, которыми сопровождается посвящение. Первый Круг составляют фактол и факторы, которые возвысились сразу после Четвертого круга. А где же Второй и Третий, спросите Вы? Никому неизвестно, даже самим посвященным. (_Кроме, может быть, тех, кто достиг Первого Круга – Редактор)._

Ходящие вокруг Морга слухи говорят о том, что Третий Круг состоит из нежити вроде привидений и призраков, а личи, вампиры и спектры составляют Второй. Одно известно точно – ни одно живое существо никогда эту истину не познает.

Способности фракции

Даже именующиеся пользуются выгодами, которые дает Пакт Мертвых, не позволяющий ходячим мертвецам причинять вред Хранителям Праха. 50% вероятность окончательной смерти при использовании заклинаний оживления также затрагивает всех членов фракции. (_Преимущество или недостаток в зависимости от точки зрения.- Редактор_) Достигшие Четвертого Круга фактотумы узнают опасную тайну: Пакт Мертвых позволяет Хранителям Праха командовать нежитью. Посвященные Четвертого круга могут отдавать нежити команды на уровне жреца первого уровня – по мере того, как растет их уровень, увеличивается и сила данного умения. Жрецы, достигшие этого Круга, получают положительный модифиатор +4 ко всем броскам, связанным с управлением нежитью.

Кроме того, посвященные Четвертого Круга, которые выполняют задание фракции, могут получить в свое распоряжение группу нежити – суммарный Хит Дайс которой не должен превышать удвоенный уровень персонажа. Естественно, нужно убедить лидеров фракции в том, что без подобной поддержки не обойтись, успешно командовать этой группой и, в конце концов, вознаградить ее за труды. Впрочем, умный Хранитель не станет этим злоупотреблять, ибо этим запросто можно вызвать гнев горожан, который обрушится на фракцию, если они увидят толпы марширующих по улицам зомби. Устроивший это безобразие Мертвый, скорее всего, будет наказан и пополнит собой ряды ходящих мертвецов.

######### Слухи

У Мертвых нет никаких планов на будущее. Да и не было никогда. Можно побиться об заклад, что они будут выполнять свои обязанности в Морге и будут пытаться достичь Истинной Смерти. И будут продолжать свое существование.

Единственный заслуживающий внимания слух касается “Великого Плана Скалла”. Говорят, что он хочет заставить всех и повсюду принять образ мышления Мертвых. По всей видимости, он открыл, что для того, чтобы хоть кто-то достиг Истинной Смерти, ее должны достичь все – что не так просто для тех, кто считает, что он жив.

Как проще всего убедить кого-то в том, он уже умер? Убить его. Поэтому, говорят, будто Скалл планомерно собирает тела в цитадели Мертвых на Плане Негативной Энергии: Тысячи трупов, только ждут подходящего случая, чтобы вернуться на службу фракции. Предположительно, там собраны тела _всех когда-либо существовавших Мертвых_ (кроме тех, кто был _дезинтегрирован_ или уже стал ходячим мертвецом).

######### Истина Мастера

Мертвые столкнулись с недугом, который называется Апатией. Конечно же, они пытаются отринуть свои страсти, но у некоторых из них это получается _слишком_ хорошо. Они подавляют их до такой степени, что их перестают беспокоить даже самые основные потребности, подобные принятию пищи. Некоторые Хранители Праха называют этот состояние Ложной Смертью, так как подобная отрешенность напоминает поздние стадии смерти, и бедолага перестает совершенствоваться. Фактически, он заходит в тупик, и теряет возможность обрести Истинную Смерть.

Некоторые из больных смогли вернуться к жизни после разговора с Высокой Жрицей Ориди, к примеру, но другие впали в отчаяние и присоединились к Безрадостным. Многие просто умерли. Очевидно, что это привело их не к Истинной Смерти, а к обычной смене декораций.

Еще одна частичка истины связана с Фактором Скаллом. Даже Посвященным известно о том, что он одним прикосновением может оживлять мертвых в качестве зомби и скелетов. Но он так же может создавать нежить, обладающую собственной волей, подобно умертвиям(wight), но для этого необходимо провести церемонию, известную только ему. Фактол использует эту тайную способность лича для того, чтобы создавать членов Третьего Круга. Он приглашает многообещающих Посвященных Четвертого Круга на личную беседу, посвященную "их продвижению". После церемонии члены Третьего Круга продолжают обретать все новую и новую мощь, подобно тому, как обычный рубака получает опыт и силу. Скалл приказывает им скрывать свою истинную природу и положение. И потому тот, кто кажется обычным Хранителем Праха (интересная игра слов) Четвертого Круга может оказаться одним из бродячих мертвецов! За пределами Первого Круга никому не известна их истинная природа.
