---
sidebar_position: 8
---

# Обреченные

_На прошлой неделе мне исполнилось 57 лет, хотя, признаю, я выгляжу старше. В конце концов, я сделал столько всего, что хватило бы на две жизни. Однако я рад тому, что меч так же крепко держится в моей руке, как и раньше, а удар лишь немного менее стремителен, и моя спина так же сильна и пряма - что бы ни рисовал в своем блокноте этот пень с Основного Материального. Борода и усы ему удались, но, рисуя волосы, он забыл мой хвост и резинку из шкуры корнугона._

_Но я вообще-то не о моей внешности собирался говорить. У меня есть планы относительно Города Дверей. Так что не дай той истине, которую я тебе расскажу, просочиться наружу, и мне не придется потом тебя разыскивать. Уговор?_

_Вот уже год как я в Сигиле. Но я быстро докапываюсь до сути вещей, и уже вскоре после того, как я появился здесь, я понял, что Обреченным нужен фактол. Ну, у них он, правда, уже был. Эмма Оакрайт ее звали - карлица с чересчур длинными зубами. Я добился беседы с ней, поделился некоторыми вещами, которые ей, по моему мнению, следовало узнать, и упомянул о том, что ей стоило назначить меня своим преемником, когда она уйдет - то есть на следующей неделе. Что она и сделала._

_Вот так я стал фактолом. Мое благородное происхождение осталось при мне, поэтому олухи зовут меня "герцог", и я ничуть не возражаю - это напоминает мне о моих корнях на Ториле. Конечно, некоторым Стяжателям пришлось не по нраву то, что я принял присягу фактола сразу после того, как вступил во фракцию. Но они не смогли мне помешать; это еще никому не удавалось. Я всегда добиваюсь своего. Еще не встречал олуха, который был бы равен мне силами. Хотя, признаюсь, некоторое время назад я познакомился с Элисон Найлесией, юным фактолом Милосердных Убийц. Насчет нее я до сих пор не уверен._

_Эрин "Темное Пламя" Монтгомери мне также интересна. Она красива, это да, но мне до этого нет дела. Она сильна, настолько, что с этим приходится считаться - и так же богата. Ее чертовы Чувствующие завладели почти что всей Клеткой, но у меня есть мысли и по этому поводу. Раз уж мы, Обреченные, заведуем налогами, то пора, мне кажется, сделать ставку немного более...честной. Самое чудесное в том, что это так же легко, как быть облапошенным на Великом Базаре. В наших архивах найдется достаточно грязи на кого угодно: один просроченный платеж, одна неверная декларация - и они у меня в руках._

_Не подумай, что я просто гремлю шкатулкой - у фракции давняя традиция добиваться всего, что ей потребуется посредством маленьких аккуратных лазеек._

_Нет секрета в том, как мы вышвырнули на улицу колледж за неуплаченную ренту - так Архив стал нашей штаб-квартирой._

_Эти пни скулили что-то про то, что мы подправили дату платежа, но это к теме не относится._

_Они называют Обреченных "Стяжателями" и "Бессердечными". Что ж, я взял, и моя фракция аплодировала. Те, кто хныкал, получили выговор с внушением - и были оштрафованы. Терпеть не могу нытиков, и пусть меня повесят, если я начну нянчиться с кем-нибудь из фракции._

_Я просто-напросто точно знаю, чего я хочу - поэтому все, что я делаю, кажется безвольной толпе чем-то особенным. Если ты знаешь, чего ты хочешь, и не жалеешь сил, чтобы этого добиться - Мультивселенная будет твоей._

_Я это знаю, а теперь знаешь и ты. Так что иди и помни: все будет твоим, стоит только попросить...вернее, потребовать._

- фактол Рован Дарквуд

_"Вам повезло, олухи – хотел бы я иметь возможность слушать себя весь день"._

_– **Герцог Дарквуд, обращаясь к Залу Ораторов**._

## Без сердца в Сигиле

Спросите у жителя Сигила, что бы он предпочел - помериться силой с марилитом или услышать, как к нему в дверь стучит Обреченный. Девять олухов из десяти выберут демона. Скованные относятся к ним со смесью страха, ненависти и уважения. И, согласно фундаментальному Правилу Трех, на то есть три причины:

Во-первых, и это главная причина – настороженность вызывает философия фракции: бери что сможешь, и к демонам остальное. Обреченные судьбой верят, что для того чтобы завоевать мультивселенную, нужно всего лишь знать, чего ты хочешь, догадаться, как это заполучить и быть достаточно сильным, чтобы удержать. Члены фракции могут о себе позаботиться. Большинство горожан не только уважают их за такую самодостаточность, но и побаиваются. Ни один пень не может быть уверенным в том, какими опасными знаниями и мощными способностями владеет Стяжатель.

Вторая и третья причины такого отношения происходят из роли Обреченных в работе сигильских властей. Фракция заправляет в Архиве, административном центре Сигила. Сюда приходят люди для того, чтобы зарегистрировать (или отыскать в архиве) рождение, смерть, долги, платежи – не бесплатно, разумеется. Также Обреченные собирают в Клетке налоги, часто чересчур усердно, по мнению обычных горожан. Налогами, само собой, облагается все – недвижимость, доходы, товары, заведения, архитектурные уродства (в Зале Ораторов идут непрекращающиеся споры по поводу того, что считать последним в Сигиле) и даже толпы (особенно множество бедняков, живущих в Улье и не имеющих возможности заплатить – вот и думай). Такая работа приносит фракции уважение, основанное на страхе – обычно ни один олух не осмеливается перечить Стяжателю, чтобы не оказалось, что он задолжал 50000 золотых "в счет прочих налогов" – но многие за это фракцию ненавидят.

### _"Забирай свои налоги, Стяжатель – достоинство_

_тебе у меня не отнять!"_

**-ткач Серлибон**

Стяжатели уже давно в Сигиле; в Городе Дверей всегда была нужда в сборщиках налогов и хранителях архивов. Но до того как на сцену вышел герцог и перевернул все с ног на голову, фракция предпочитала не высовываться. Стяжатели манипулировали остальными исподтишка, опираясь на свои источники информации и право устанавливать налоги, чтобы заполучить желаемое. И в то время как численность остальных фракций менялась, количество Обреченных оставалось более или менее постоянным: около 34000 членов. Вот почти все, что известно об истории фракции, хотя ходят слухи о том, что остальное нацарапано в _"Тайной истории Сигила"_. Хранимые и дополняемые каждым фактолом с самого рождения фракции, эти таинственные тома содержат записанные в мельчайших деталях тайны и факты, которые когда-либо стали известны Стяжателям. Часто истина кажется обычным именующимся не имеющей значения, но для кротов (шишек, занимающихся сбором и анализом информации) бесполезных знаний не бывает – любые знания могут пригодиться в свое время.

Герцог Дарквуд пробыл фактолом меньше года, но уже заразил своим хамским и заносчивым поведением множество Стяжателей. В каждом из шести районов Сигила он открыл конторы по сбору налогов, которые служат базами для сборщиков, а также постановил собирать налоги не один раз в месяц, а два. И хотя налогов теперь собирают в два раза меньше обычного, плату за свои услуги Обреченные берут ту же – вот и получается, что звенелок им течет вдвое больше. Остальные фракции тоже внимательно следят за ставками налогов, и серьезное повышение придется сперва пропихнуть в Зале Ораторов. Впрочем, Законники и так получают жалоб на Обреченных сверх меры, однако герцог считает необходимым побольше разузнать о жалобщиках. В его распоряжении около двух дюжин шишек, занимающих положение факторов, которым он доверяет но, кроме Обреченных все зовут их _кротами_. Большую их часть знает только сам герцог, что обычно нервирует пней в Клетке – олух, с которым ты делишься слухами, запросто может оказаться кротом. Кроты, как правило, рыщут по улицам Клетки и подвалам Зала Записей с целью отыскать информацию, которая поможет их фактолу запугать или подкупить противников.

Впрочем, один из них – чересчур яркая личность, чтобы оставаться в тени: Зиппорас, астральный дэв(Pl/m дэв/HD 12/Обреченный/NG). Он впал в немилость небес около столетия назад, и с тех самых пор состоит в рядах Обреченных. Он и впрямь колоритный персонаж, и часто можно видеть, как он бродит по Клетке, выспрашивая всякую всячину у встречных рубак, но ничего не рассказывая в ответ. Его грубоватый шарм и чрезвычайно высокое обаяние (19) немало способствуют успеху, особенно если он имеет дело с женщинами.

_"Достоинство? Ммм..."_

– **Стяжатель, придумавший новый налог**

Дарквуд знает, на кого он может рассчитывать: Обреченные неплохо ладят с Независимой Лигой, потому как "Не суй нос в мои дела" Независимых хорошо рифмуется с "Каждый олух сам за себя" Стяжателей. Эти две фракции довольно тесно взаимодействуют, но на чисто денежной основе: именующийся одной, к примеру, может наняться выполнять задания для другой. Герцог недавно узнал, что Твердолобые втихую ведут охоту на Независимых, и сейчас пытается измыслить какой-нибудь способ им помочь – если, конечно, у них будет что предложить взамен.

Но если все же дело дойдет до войны, то Гармониум и Милосердные Убийцы вместе выступят против Стяжателей. Хотя членам Красной Смерти и по душе заявления Стяжателей о том, что каждый пень сам должен отвечать за свои действия, а не ныть о какой-то там справедливости, они не могут закрыть глаза на их неверие в закон и правосудие.

У Стяжателей есть несколько таверн и надежных хат, которые могут служить убежищем членам фракции, среди них "Слеза Баргеста", "Железное сердце" и "Руки Хештера". Все три находятся в чистом Районе Клерков, и в каждой есть хорошо охраняемый подвал, куда не пускают никого, кроме членов фракции и тех, за кого поручатся по крайней мере трое Обреченных.

Фактол Рован Дарквуд

**Мужчина-человек с Основного Материального Плана**

**Двойной класс: Следопыт 19-ого уровня/Жрец Хеймдалля 20-ого уровня**

**Обреченный (фактол)**

**Хаотично-добрый**

Сила 20

Ловкость 17

Телосложение 20

Интеллект 17

Мудрость 20

Харизма 18

HP 104

AC -3

THAC0 2

**Экипировка**: _меч +2, убийца гигантов_; _кольцо защиты +5_( не действует с броней); _кольцо телепортации; splint mail +3;_ _переносная дыра_; красный _камень иоун_ (дыхания водой); _брошь защиты_; зелья _контроля гиганта холмов_ и _роста_

**Заклинаний/Уровень**: 11/11/10/11/7/5/2

**Особое**: Дарквуд неуязвим для следующих заклинаний: _вызов страха, очарование существа, команда, забывчивость, друзья, удержание существа, гипноз, луч ослабления и ужас._ Он имеет доступ к следующим жреческим сферам: Общей, Сражений, Гаданий, Охраны, Защиты, Вызываний и Солнца. Его сила дает ему возможность видеть на 100 ярдов днем и ночью и слышать любой звук в 500 ярдах. Вдобавок к обычным способностям следопыта, он может завоевывать доверие животных с отрицательным модификатором -6 к спас-броску, а также прятаться в тени и неслышно перемещаться с вероятностью 95% (в кожаной или более легкой броне, вдвое меньше, если не в лесу). Расовый враг Дарквуда – гиганты. Кроме того, он обладает обычными способностями члена фракции.

На тех, кто видит главу Обреченных впервые, он обычно производит более сильное впечатление, чем они ожидали. Герцог шести футов четырех дюймов ростом, жилист и мускулист, быстр, как адский кот, и так же никогда не поворачивается спиной. Его загорелые и задубевшие лицо и руки усыпаны старыми шрамами – память на всю жизнь от встречи с лейтенантом бааторских Повелителей Девяти. Одна из ран на лице была чересчур глубока и оставила его слепым на один глаз.

Будучи третьим сыном дворянина на Оэрте _(герцог предпочитает говорить, что родился на Ториле – Редактор)_, он вряд ли мог рассчитывать на получение наследства, и избрал стезю приключенца – стал следопытом и много путешествовал по родному миру, и в конце концов осел на одном месте и женился. Жену его звали Мерилин, и она родила ему двух сыновей: Рори и Рейля. Казалось, что дальнейшая его жизнь пойдет по накатанной колее, но в дело вмешалась потрепанная колода карт, которую проезжий менестрель оставил у Дарквуда в доме.

Не зная, что карты магические, он дал их своим детям поиграть. К несчастью, они вызвали демона – корнугона по имени Амаггель, который заявил, что они отныне – его рабы. Дарквуд заключил с Амаггелем сделку; Они должны были сыграть одну партию – если побеждает Дарквуд, его дети свободны, если демон – Дарквуд добровольно отправляется на Баатор. Баатезу, разумеется, сжульничал, но Дарквуду тоже удался трюк, благодаря которому он выиграл партию с преимуществом в одно очко. Амаггель, разумеется, понял, что его обманули. Хоть он и был в бешенстве, ему пришлось выполнить обещание: он освободил Рори и Рейля, но телепортировал Дарквуда на Баатор, где его ожидала целая вечность невообразимых мучений. Однако ни проведенные в аду десять лет, ни кнуты с шипами не смогли лишить Герцога желания жить. Амаггель со временем проникся уважением к его несокрушимому духу и освободил герцога. Израненный и почти что сломленный, он сумел выбраться с Баатора обратно на Оэрт – но лишь затем, чтобы узнать, что его жена вышла замуж за другого, а сыновья выросли. Не видя смысла оставаться там, он вернулся на планы и стал жрецом Хеймдалля, залечив, в конце концов, телесные и духовные раны, но не избавившись от шрамов прошлого.

Около года назад он решил поселиться в Городе Дверей. За это время он не только присоединился к Стяжателям, но и стал их фактолом **\*(**некоторые правда говорят, что тут не обошлось без темных дел – Редактор).* Герцог Дарквуд является иллюстрацией к выражению "сделал себя сам" – от домотканой одежды до резкого, не терпящего возражений тона выступлений в Зале Ораторов. Может, он и не обладает очарованием и даром убеждать в той же мере, что и его немезида, фактол Чувствующих, Эрин Монтгомери, но зато он упорен, как гористо с добычей в зубах. Когда он поднимается на трибуну Зала Ораторов, по воздуху обычно разносится вялый ропот. Дарквуд не дурак и *знает\*, как его личность действует на нервы остальным. Он даже гордится своей грубой мощью и не тратит времени на общественно-политические тонкости, в противовес другим фактолам. Он добивается того, чего хочет, когда хочет и как хочет. А хочет он завоевать Клетку.

## Архив\*\* (Зал Записей)

Много столетий назад закрытый за задержку уплаты налога ровно на одну неделю, Колледж Академических Искусств Бигби был превращен в Архив. Он занимает целый квартал и шесть зданий. Седьмое – библиотеку – Стяжатели продали за хорошую сумму, которой с лихвой хватило на ремонт остальных. Разумеется, Обреченные знали цену вещам и продали только _здание_, оставив себе свитки, книги и остальное содержимое. Эти материалы были спрятаны в подземных хранилищах и послужили основой для нового исследовательского проекта – _Тайной истории Сигила_. В течение столетий фактолы Обреченных собирали редкие и ценные книги в потайных хранилищах. На данный момент подземная часть Архива занимает столько же, сколько и наземная – и некоторым зданиям грозит обрушение из-за неумелого рытья и неукрепленных тоннелей.

Оставшиеся 6 зданий во времена колледжа были столовой, двумя студенческими общежитиями, преподавательским общежитием, огромным лекционным залом и домом культуры. Они по большей части сохранили свои функции. К примеру, столовая теперь называется Залом Фракции, и в ней члены Стяжателей могут поесть или даже переночевать за скромную плату. Олухи, у которых не хватает звенелок, могут отработать свой ужин или ночлег – но им придется условиться об этом заранее.

Одно из студенческих общежитий вмещает "армию" Обреченных. Герцог увеличил количество членов фракции, живущих здесь, до 2500. По-видимому, они нужны для того, чтобы носить книги и копать туннели, но многие подозревают что-нибудь менее безобидное.

Второе студенческое и преподавательское общежития стали архивами поменьше. Один – Архив Собственности, где можно узнать владельцев всего в Сигиле – если не лень смотреть. Разумеется, нужную папку сперва придется _найти_, а это не так-то просто, и Стяжатели дорого за это берут (и, разумеется, запоминают того, кто попросил об этом). А Архив Переписей пытается отслеживать изменения населения в Сигиле. Обреченные успевают записывать родившихся, но вот с умершими хуже – в основном потому, что Хранители Праха не всегда удосуживаются сообщать имена найденных ими покойников. Это обстоятельство доводит эти две фракции чуть ли не до войны.

Пятиэтажный дом культуры, переименованный в Академию Самосовершенствования имени Рована, является местом, где происходят соревнования за служебное положение в рядах Стяжателей. Дважды в неделю в аудиториях на первом этаже проходят состязания в боевых искусствах, магии, смекалке или каких-нибудь других качествах. Если именующийся хочет продвинуться вверх в иерархии, он находит фактотума, который делает то, что он хотел бы делать, и бросает ему вызов**.** _(Некоторые именующиеся предпочитают "убеждать" фактотума уйти с его места, или поощряют его побороться за чужое; некоторые неуступчивые фактотумы исчезают насовсем – Редактор)._ Поскольку это популярное сигильское развлечение, Обреченные берут плату за просмотр – и за участие. Чем выше оспариваемая позиция, тем больше плата.

Когда в нем не проводятся состязания, зал используется для строевой подготовки: по приказу фактола и под надзором Рэйл Уайтспун (Rayl Whitespoon) (Pl/f/гитзерай/F4,W6/Обреченная/Хаотично-Нейтральная) члены фракции обучаются премудростям боя, магического и ближнего. Уайтспун хоть и заботится прежде всего о себе, но уважает доблесть Герцога и готова идти за ним – по крайней мере, пока не представится лучших возможностей. В Академии сейчас обучается до 3000 членов фракции.

Внутри Академии также находится постоянный портал в Химинборг – городок на первом слое Асгарда, где иногда бывает божество Герцога, Хеймдалль. Этим порталом часто пользуются, так как не только Обреченные отправляются развлечься на Асгард, но и обитатели этого плана любят присутствовать на соревнованиях в Академии и участвовать в них.

Последнее здание, по которому назван весь квартал, это Архив – пугающего вида башня высотой в 30 этажей. Здесь находятся записи о долгах, налогах, банкротствах, зарубежных долговых законах и прочем – _все_, что имеет отношение к деньгам. Около 3000 членов фракции работают на Герцога Дарквуда в Архиве, выискивая клочки информации, которые могли бы помочь ему в его попытке захватить Сигил.

Когда кроты находят что-то, о чем стоит доложить, они относят это на первый этаж, после чего по волшебным трубам оно попадает на следующий этаж и сортируется. В зависимости от характера информации, она может попасть на верхние этажи, а самая важная информация попадает на последний**.** _(Многие жители Сигила промышляют тем, что приходят в Архив рассказать что-нибудь полезное, и обычно получают за это пару золотых – Редактор)._ Поскольку в Архиве работают с ценной информацией, по всему зданию расставлена охрана; кое-где для наблюдения используются хрустальные шары, что делает систему безопасности не такой заметной и более эффективной. Под Архивом находится основная часть собственно архивов (хоть за прошедшие годы они и расползлись по подземелью под всем кварталом). Персонал из 4000 человек процеживает содержимое древних свитков или составляет список потенциальных опасностей для Дарквуда. Пускают сюда исключительно членов фракции по предъявлении письменного разрешения самого Дарквуда. За тот год, который он пробыл фактолом, такое удалось раздобыть лишь 37 счастливцам.

Одна из наиболее известных историков в Архиве – морозный гигант по имени Бриджитт Ганарсмун (Pl/f/морозный гигант/HD14/Обреченная/Хаотично-Нейтральная); обычно она слишком занята, чтобы лично встретиться с каждым рубакой с улицы, но иногда может заинтересоваться необычным запросом и лично на него ответить. Однако если ничего не нашлось, то дорога ищущего лежит к Араму Оакрайту, правой руке Герцога в Архиве.

#### Арам Оакрайт

**Мужчина-дворф с планов**

**Боец 4-ого уровня, Обреченный (фактотум)**

**Хаотично-Нейтральный**

Сила 15

Ловкость 12

Телосложение 14

Интеллект 10

Мудрость 9

Харизма 8

HP 32

AC 7

THAC0 17

**Экипировка:** Броня из дубленой кожи, арбалест (тяжелый арбалет) с 20 особыми болтами (1d4+4 против существ размера S-M, 1d6+4 против L и больше), аркебуза ранней модели (разрывается, если выкинуть 1-4, наносит 1d10 повреждений (если выкинуто 10, кидайте еще раз и прибавляйте полученное повреждение).

**Особое:** Оакрайт\*\* обладает стандартными способностями воина, дворфа и члена фракции. Его Телосложение дает ему бонус +4 к спас-броскам против магии и яда.

Как главный распорядитель Архива, Оакрайт всегда вышагивает где-то неподалеку, а за ним едва поспевает кучка клерков. Он отвечает за все происходящее в Архиве, а после работы с удовольствием примет приглашение выпить в местном пабе "Железный Плевок". Все олухи, которые здесь работают, чем-нибудь ему обязаны, поэтому это – одно из немногих мест, где Оакрайт чувствует себя защищенным от любопытных глаз.

У карлика есть причины для беспокойства – и для ношения тяжелого оружия. Он зарабатывает тем, что выступает "консультантом" для глупцов, которым нужна какая-нибудь важная информация (или ее отсутствие). За 5000 золотых он может устроить все так, чтобы нужная запись нашлась, потерялась или претерпела изменения. Но он занимается этим не только ради денег. Будучи бедным родственником Эммы Оакрайт, бывшего фактола, он рассчитывал занять ее место после того, как ее сместили. Сейчас карлик выжидает, изучая Дарквуда и втайне делая все, чтобы вырастить подозрения и недовольство Герцогом среди членов фракции.

##### В рядах фракции

Многие в Сигиле думают, что Обреченные заняты исключительно тем, что кидают друг друга или выжуливают у глупцов их последние деньги. В действительности же, Обреченные – идеальная фракция для праймов, недавно попавших в Клетку, многие из которых провели жизнь на Основном Материальном Плане, накапливая бабки и мощь. Также это хороший выбор для опытных рубак, у которых была возможность попутешествовать по мультивселенной, и которые знают, чего хотят от жизни.

## Отыгрыш Стяжателя

Большинство приключенцев не испытывает трудностей с переносом своего хищнического отношения с сокровищ на всю мультивселенную. Но с накоплением опыта и знаний у Стяжателя обычно появляются более возвышенные цели, чем монета в руках или корона на голове. Некоторые важные вещи в жизни не могут быть добыты мечом – к примеру, счастье, уважение и дружба.

Главное – то, что Стяжатель движется к намеченной цели с бесконечным упорством. Не легла карта? Не плачь в кружку о том, как несправедлива судьба – напротив, все настолько справедливо, насколько может быть. В мире есть абсолютно _все_ – и оно достанется тому, у кого достаточно сил, чтобы взять, и воли, чтобы удержать. Звучит безжалостно, но это не значит, что Обреченный никогда и ничего не отдает. Нет закона, который заставлял бы его грабить демона ада или своих компаньонов – если, разумеется, он этого не _хочет_. Но такие жадные олухи долго не живут.

В спорах внутри Сигила Стяжатель отстаивает ту позицию, от которой ожидает наибольшей выгоды, хотя в целом поддерживает Независимых и противостоит Твердолобым. И профессиональной солидарности от него не жди, даже по отношению к товарищам по фракции; если кто-то слишком слаб, чтобы защитить свой _длинный меч +4_, значит, он достанется другому.

Из-за их умения выживать и знания планов, Стяжателей часто приглашают в качестве гидов в партии приключенцев. Естественно, у недоверчивых нанимателей может возникнуть вопрос о том, насколько можно доверять гиду, единственная мотивация которого – самосовершенствование; щедрая оплата обычно может обеспечить надежность со стороны Стяжателя. Разумеется, злобный гид может бросить партию в пятисотом слое Бездны, если подвернется более выгодное предложение.

Также Обреченные считают, что лучше не совать нос не в свое дело. К примеру, если Стяжатель видит, как шишку из другой фракции избивают в переулке, он не бросится на помощь несчастному идиоту – если только не рассчитывает получить что-нибудь взамен. Схожим образом, Стяжатели стараются не оказываться ни у кого в долгу, выкупая вещи и собственность целиком. И всегда платят _после_ того, как услуга – какой бы она ни была – будет оказана.

**Мировоззрение.** Глупцы законно-доброго мировоззрения не могут присоединиться к Обреченным, но олухов с хаотичными или нейтральными наклонностями эта группа привлекает. Бессердечные по природе эгоистичны и продажны, но не лишены устремленности и чувства предназначения. Мировоззрение часто подчеркивает, каким жестоким может быть Стяжатель на пути к тому, чего он хочет.

Несколько хаотично-злобных олухов могут носиться вокруг, пиная и грабя прохожих, но большинство были достаточно умны, чтобы сообразить, что безопаснее просто _пользоваться_ чужой слабостью. Хаотичные члены фракции гнут законы в свою пользу, если это не приносит вреда – а может и принести пользу, как, например, тогда, когда Стяжатель закрыл таверну, известную тем, что в ней останавливались убийцы. Даже те, кто склоняются к добру, проталкиваются локтями к своей цели, но стараются не повредить другим.

**Класс.** Паладины, будучи законно-добрыми, естественно не могут вступить во фракцию. Так и жрецы, силы которых проповедуют отказ от мирской собственности, не могут стать членами фракции, не отвергнув свою веру. Плуты, разумеется, принимают как своих.

Нельзя сказать, что больше никакой класс не подходит для этой фракции; действительно, любой рубака, любящий бабки или власть над другими, имеет соблазн вступить во фракцию. Все зависит от того, что ему нужно от мультивселенной. Здесь можно встретить дуболома-воина, единственная цель которого состоит в том, чтобы заиметь горы золота и магических вещей, бок о бок с гениальным волшебником, желающим завоевать славу лучшего творца заклинаний на своем плане. Оба знают, чего хотят, и оба сделают все, чтобы это получить.

## Членство во Фракции

Любые существа – за исключением законно-добрых – могут присоединиться к Обреченным. Посвящение проходит раз в неделю в Академии Самосовершенствования им. Рована; сверившись с исчерпывающими записями Архива и выбросив из списка тех потенциальных членов, которые уже пытался вступить во фракцию, Стяжатели начинают испытания.

Первая часть напоминает вступительный экзамен в университете и должна выявить интеллектуальный уровень олуха. Если испытуемый справился, его ждет проверка физических качеств – в конце концов, Стяжатель должен обладать мускулами, чтобы ухватить свою судьбу за хвост.

Если пройдены тесты на соображение и силу, фракция устраивает финальное испытание, чтобы выяснить, действительно ли перед ней Стяжатель. В недалеком будущем кандидат столкнется с ситуацией, где у него будет возможность получить что-нибудь ценное: мешок денег, магический предмет и т.д. Ловушка, однако, устроена так, что рекрут понимает, что ему ничего не нужно делать, чтобы получить это – достаточно лишь попросить. Если он проглатывает наживку, то во вступлении во фракцию ему будет отказано. Члены Обреченных требуют лишь того, что они по праву заслужили, и ничего не дают и не берут бесплатно.

Способности фракции

_"Не волнуйся, рубака, твой секрет в надежных руках"._

\*– **Крот Зиппорас, успокаивая нового друга.\***

Бессердечные – независимая и самодостаточная группа. Они не дают именующимся магических предметов или заклинаний – каждый должен добиться всего сам. Однако, как написано в _Руководстве Игрока по Планам_, все Стяжатели начинают со вдвое большим количеством неоружейных навыков, чем обычные персонажи. К тому же, все неоружейные навыки доступны всем классам без штрафов или дополнительной стоимости – воины могут изучать навыки, обычно доступные только магам (и наоборот) не тратя дополнительных слотов.

Тот, кто всю жизнь сам о себе заботился, имеет и другие уловки. Любой член Обреченных, пытаясь, что-либо купить, может поторговаться, чтобы снизить цену на 5% (на дешевые товары) или даже на 10% (на более дорогие вещи). Плуты-Обреченные также получают прирост к своему навыку воровства: плуты с 1 по 5 уровень получают положительный модификатор в 5%; с 6 по 10 – в 10%; а плуты 11-ого и более высоких уровней – 15% (что может практически гарантировать успех). Интересно, что Стяжатели, не являющиеся плутами, получают базовое умение воровства, равное 10%, возможно от близкого общения с ворами (Мастер может увеличить эту цифру для Стяжателя с высокой Ловкостью).

Обреченные знают, что тому, кто не хочет оказаться в книге мертвых, нужно знать истину о том, что его окружает. Поэтому, любой фактотум Стяжателей может выбрать доступный только этой для фракции неоружейный навык, называющийся _знание о плане._

###### **Знание о плане**

Общее, 1 слот;

Интеллект -2

Обладающий знанием о плане знаком с опасностями, обитателями и укромными местами конкретных планов. Он знает, как выглядят врата на соседние планы, как их найти и когда ими воспользоваться. Он знаком с жителями и фауной плана и знает, как общаться с теми и другими. Он имеет хорошее представление о силах плана, где они живут и как с ними обходиться, если возникнет нужда. Если бросок на специализацию успешен, Стяжатель может: определить, как добраться до портала или места, о котором он слышал; узнать необычных или редких обитателей плана; определить намерения встреченного аборигена; выжить без еды, воды или специальной экипировки.

Выбрав специализацию по определенному плану, Стяжатель может потратить еще один слот, чтобы получить специализацию на конкретном _слое_ этого плана. Специализация на слое дает ему возможность завести несколько знакомств, и при успешном броске на специализацию он получает модификатор +3 к реакции со стороны местных жителей. Плюс к этому, Стяжатель получает чувство направления, чувство погоды и специализацию по выживанию, находясь на этом слое.

Разумеется, если Стяжатель выбрал план или слой, то это не значит, что все эти знания внезапно появятся у него в голове. Он должен провести там какое-то время и изучить закоулки этого места. Месяц путешествий и исследований может дать примерное знание о плане, но чтобы стать экспертом по слою, необходимо потратить от 4 до 8 месяцев на приобретение знакомств и развитие необходимых для выживания навыков. При этом сначала Стяжатель должен потратить месяц и слот на изучение плана вообще, и лишь _потом_ попытаться специализироваться на слое.

У Обреченных есть все необходимое, для того чтобы учиться и хватать то, что им нужно, но их яростное стремление к независимости является одной из главных их слабостей. Ни один член Обреченных не может давать или брать любую милостыню. Легко отказаться от того, чтобы бросить монетку нищему, но совсем другое дело – если Стяжатель умирает, а товарищ протягивает ему лечебное зелье. Хоть в это и трудно поверить, Стяжатель откажется от него – оно должно быть заслужено, а не дано бесплатно.

## Слухи

Герцог Дарквуд сейчас по большей части занят обновлением подземелий с архивами под штаб-квартирой фракции. Нижние этажи были спешно вырыты после того, как Обреченные получили во владение квартал, и бессистемное их расширение ослабило грунт настолько, что возникла угроза обрушения зданий наверху. Герцог временно укрепил их заклинаниями и магическими предметами, а Арам Оакрайт ищет опытных архитекторов, инженеров и шахтеров, чтобы начать всеобщий ремонт.

Фракции нужна и помощь другого рода. Главный распорядитель в Архиве Собственности, юголот по имени Ик'фус (Pl/m/никалот/HD 11+22/Обреченный/Нейтрально-Злой), которому надоело служить разведчиком в Войне Крови, не получая взамен ничего, кроме нищеты, ищет телохранителей, которые сопровождали бы Стяжателей во время улаживания споров о собственности в Улье. Плата хороша, но многие пни остереглись браться за работу, прослышав о том, что это связано с кучей жалоб на неподъемные налоги, которые в последнее время получают судьи Законников.

Говорят, что Герцог стал с подозрением относиться к некоторым шишкам в собственной фракции – например, к Зиппорасу, падшему деву. Этот крот был отправлен на разведку к Чувствующим, и, несмотря на то, что он уже добыл чрезвычайно ценную информацию, Дарквуд все равно считает его способным на предательство.

Кстати, о предательстве. Служанка из "Руки Хештера" по имени Ларилиан (Pr/f человек/0-уровень/Обреченная/Хаотично-Нейтральная) клянется, что слышала, как Рэйл Уайтспун говорила с каким-то помятым олухом о том, чтобы предоставить компрометирующую информацию о герцоге. Все знают, что у Дарквуда с Уайтспун что-то было; некоторые даже говорят, что она таким образом получила свою должность в Академии Рована.

На самом деле Дарквуд бросил Уайтспун вскоре после того, как повстречал Элисон Найлесию, фактола Убийц Милосердия. В результате этих довольно необычных ухаживаний Стяжатели и Убийцы Милосердия стали более терпимо относиться друг к другу, хотя и неясно, действительно ли Дарквуд любит девушку или лишь хочет использовать ее в каком-то масштабном замысле. Нет секрета в том, что Герцог хочет захватить Сигил, но вот о том, каким образом он намерен перетянуть на свою сторону Зал Ораторов, заручиться поддержкой правящего класса, и не попасть в Лабиринт Госпожи, остается только гадать.

## Истина для Мастера

Раз Обреченные так полагаются на гарнир, угрозы и ухищрения при достижении своих целей, то нет ничего удивительного в том, что эти средства работают в обе стороны. Взять, к примеру, хоть Зиппораса. Подозрения Герцога справедливы, так как никто иной, как сама фактол Чувствующих\* Эрин Монтгомери пытается увести у него крота. Но Зиппорас назвал ей свою цену, и она высока: возвращение ему статуса небожителя.

Фактол Монтгомери атакует Обреченных с разных сторон: в одной из инженерных команд, нанятых Арамом Оакрайтом, есть шпион Чувствующих (Pl/f/тифлинг/W15/Чувствующий/Хаотично-Добрый), которому дано задание извлекать важные записи и подкладывать ложные. Шпион пользуется тайным туннелем, чтобы проникать в святую святых Зала Празднеств, но выход из тоннеля в Архив расположен в одной из самых подверженных обвалам секций подземелья.

Все эти наступательно-оборонительные бои – лишь небольшие стычки в войне Герцога за сердце Сигила. С тех пор как он стал фактолом, его целью было нанести удар Монтгомери в Зале Ораторов; он надеется, что его кроты смогут накопать о ней достаточно грязи, чтобы свергнуть. А если нет, то он сможет задушить Чувствующих налогами.

Помимо этого, Элисон Найлесия пообещала предоставить ему заключенных Тюрьмы в качестве солдат, когда придет время действовать. И, наконец, 2500 бойцов, расквартированных в Архиве, нужны Герцогу затем, чтобы, когда придет время бросить вызов Госпоже, рассредоточить их по Клетке. Они должны будут удержать город целым и не дать той части, где находится Дарквуд, отправиться в Лабиринт. Герцог даже заставил самых внимательных знатоков искать в _"Тайной истории Сигила"_ и самых древних томах в Архиве все упоминания о Лабиринтах и Госпоже. Он уверен в том, что в одном из них содержится информация, которую он сможет использовать против существа, являющегося его главным врагом.
