---
sidebar_position: 9
---

# Братство порядка

Поздравляю. Вы прошли предварительные испытания, поэтому теперь можете присоединиться к Братству Порядка. Следующие пункты некоторым кажутся сложными для понимания, поэтому позвольте мне кратко изложить их вам максимально ясно.\*

**Раздел [1]: Наша цель.** Как вы, очевидно, знаете, мы посвящаем себя порядку и знаниям.

**Подраздел [А]:** Законы представляют собой власть.

**Пункт [1]:** Законы управляют жизнью каждого существа.

**Пункт [2]:** Законы упорядочивают действия всех _вещей_.

**Подраздел [Б]:** Знание — это власть.

**Пункт [1]:** Со знанием приходит понимание.

**Пункт [2]:** С пониманием мы обретаем способность манипулировать вещами вокруг нас.

**Вывод:** Знание законов — это высшая власть. \*
**Пункт [1]:** Все регулируется законами. (См. Подраздел [A]: Пункты [l] и [2].)

**Пункт [2]:** Знание всех законов — это сила _манипулировать всеми вещами._

Теперь, когда мы установили важность изучения всех законов, давайте продолжим, изучив различные типы законов. Сначала рассмотрим второстепенные или «созданными человеком» законы, часто называемые Правилами. Правила определяют, как должны действовать живые существа. Различные люди или организации открыли и продолжают открывать их. Большинство людей думают, что они _создают_ Правила, но этот момент является предметом споров; веские доказательства подтверждают Теорию о том, что все законы существуют во все времена, и что некоторые из них просто еще не были открыты или должным образом поняты. Установление Правила означает, что был открыт другой закон или часть одного. Каждое новое Правило навязывает немного больше порядка мультивселенной. Чем больше законов мы открываем, тем больше Правил мы заставляем быть написанными, тем больше мы контролируем мультивселенную. (Кхм.) Я отвлекся.

После Правил следуют истинные Законы, иногда называемые законами природы, часто считающиеся законами, созданными силами. Опять же, создают ли они такие Законы или просто раскрывают их, остается открытым для обсуждения (в котором я с радостью приму участие). По большей части Законы остаются непредложными, для всех, корме сил. Однако, как только мы их поймем, мы сможем использовать такие силы, как магия, чтобы манипулировать ими. Некоторые из этих Законов кажутся достаточно простыми, например, Закон, гласящий, что каждое действие имеет противодействие: при определенных обстоятельствах эта реакция как равная, так и противоположная. В более широком смысле, Закон действия и противодействия применим ко всем вещам, а не только к физическим силам. Например, во взаимодействиях гуманоидов действие имеет противодействие, но оно не обязательно должно быть равным или противоположным. Вместо этого реакция может нарушить всю массу действия в другом направлении, пока не будет достигнут конгломерат. Действительно... (_Остаток раздела удален для краткости. - Ред._)

Наконец, над множеством важных Законов возвышаются Великие Аксиомы Мультивселенной, иногда считающиеся абсолютными истинами. Аксиомы поистине неизменны; никто не может даже манипулировать ими. Они просто существуют, и их можно изучить. Каждый человек, каждая сила, каждое животное, каждый предмет, каждое место — все они подчиняются Аксиомам. Нельзя избежать Аксиом, ни известных, ни неизвестных. Хотя у нас есть много теорий об Аксиомах, мы на самом деле _знаем_ о них очень мало. Я считаю, что знаю одну Аксиому, может быть, две. Я обсужу одну из них на лекции через две недели; невозможно описать Аксиому за то короткое время, которое сейчас нам доступно. Может потребоваться знание Аксиомы, чтобы стать силой, и тот, кто понимает все Аксиомы, будет править Мультивселенной.

Правила, Законы и Аксиомы. В соответствии с Правилом Трех (неправильно названным, как вы заметили) это три типа законов, которые вы изучите в Братстве Порядка. Чем больше вы знаете, тем большей властью вы обладаете, и тем выше вы подниметесь в нашей гордой организации.

Еще один момент, который я хотел бы прояснить до конца. Некоторые недоброжелатели утверждают, что мы изучаем законы просто для того, чтобы понимать, как их нарушать. Это утверждение ложно. Члены Братства Порядка никогда не нарушают законы. Однако мы можем, понимая законы, осознавать их пределы. Другими словами, мы учимся избегать их, оставаясь в их пределах.

\- Фактол Хашкар из Братства Порядка в своей приветственной лекции для посвященных

## **Летопись времен:**

## **от основания до наших дней**

## **(сокращенная версия)**

когда ВЫ ЗНАЕТЕ

ВСЕ ПРАВИЛА,

МУЛЬТИВСЕЛЕННАЯ

В ВАШЕМ КОМАНДОВАНИИ.

**- РЕДАКТОР**

ЗАКОНЫ - это ВЛАСТЬ.

**- ФАКТОЛ ХАШКАР**

У Законников длинная история, но не полная страсти, красок или героических подвигов. Их история заполняет тома, но чтение ее может наскучить до упаду. Конечно, не думайте, что у Братства Порядка нет интересных событий в прошлом. Члены фракции просто анализируют предшествующие события, препарируют их и обсуждают до тех пор, пока даже открытие совершенно нового плана не покажется обыденным. Они настолько сводят величайшие деяния к минимуму, что заставляют бойца думать, что подвиг логически вытекает из предыдущих событий, даже идиот мог бы это сделать.

Записи Законников насчитывают по крайней мере тысячу лет, может больше. Для начала, Братство Порядка стало организованной группой 982 года назад. В то время члены установили правила для создания фракции в Сигиле; в конечном итоге другие фракции должны были последовать их примеру. Поэтому Законники считают себя первой фракцией, так как они были первыми, кто был создан в соответствии с текущими правилами. Другие фракции не согласны.

Так или иначе, Законники легко пережили Великий Переворот. Они записывают все, что с ними происходит, проводят регулярные встречи и, естественно, ведут протоколы на каждой из них. Факт в том, что протоколы встречи, состоявшейся 900 лет назад вчера, все еще гниют в хранилище где-то на Механусе.

Законники также хранят много других справочных материалов; проводя исследования в любой области, они считают, что могут раскрыть ранее неизвестные (или нереализованные) законы. Они были правы не раз, говорят они; какой-нибудь Законник, изучающий погоду, биологию монстров и, скажем, горнодобывающие процессы, может прийти к пониманию, которое раскроет соответствующее открытие.

Все эти открытия Законники записывают в один из своих обширных томов законов. Конечно, они считают их своими самыми важными записями, поэтому они сортируют, классифицируют, организуют и дублируют их. Эти тома Правил, Законов и Аксиом становятся их историей открытия законов и иллюстрируют общую историю фракции.

Хотя по их записям трудно судить, но Законники совершили много великих дел — для себя, для Клетки и для всех, кто чтит закон и порядок. Хотя они создают множество правил для управления собой, они не создают законов для управления другими. В конце концов, другие фракции взбунтовались бы, если бы не получили своего голоса, а Леди Боли это не понравилось бы. Иронично, что одно из высших Правил Братства Порядка запрещает им создавать законы для Сигила самостоятельно.

Тем не менее, Законники отслеживают все законы, которые созданы (или обнаружены) в Сигиле и на других планах. Они также отслеживают все виды юридических прецедентов и толкований законов. Эта обязанность делает их прекрасными юридическими советниками, адвокатами, юристами и судьями. Хотя они не могут создавать городские законы, они поддерживают механизм закона хорошо смазанным и движущимся. Смотрите, Законники - это те, кто подталкивает другие фракции к кодификации процедур и соблюдению существующих правил. Такое поведение делает фракцию очень ценной для Сигила и Леди. Много раз память Законников и их толкование закона сохраняли мир или помогали другим в великих подвигах.

Однако, как знает любой знаток, простое знание закона или его объявление не заставит других рубак подчиняться. Например, Анархисты и Хаоситекты печально известны своим игнорированием законов. Эти группы считают Законников репрессивными, как и Безрадостные и Стражи Судьбы. Уходящие оказываются в трудном положении, невзлюбив Законников, но при этом хорошо ладя с Убийцами Милосердия, которые тесно сотрудничают с Законниками.

Когда-то Братство Порядка само следило за соблюдением закона, но они не казались достаточно сильными для этой работы. Теперь они работают с Гармониумом и Убийцами Милосердия, чтобы сформировать колесо правосудия в Сигиле. Законники знают законы и рассказывают их другим рубакам, таким как Гармониум. Твердоголовые, в свою очередь, ищут нарушителей закона и арестовывают их (а также других негодяев, которые, по их мнению, нарушили закон). Братство Порядка проводит судебные процессы над предполагаемыми преступниками, с Законником в качестве судьи. (_Часто они также выступают в качестве прокурора и защитника, в дополнение к предоставлению юридических сотрудников обеих сторон, судебных протоколистов и т. д. - Ред._) Любого, кого осудили за нарушение закона, Законники передают Убийцам Милосердия для наказания.

Эта система доказывает самоконтроль, поскольку члены каждой фракции в колесе должны подчиняться законам или быть арестованными и подвергнутыми суду, как и любой другой человек. Конечно, большинство Законников находят лазейки, чтобы избежать осуждения…

Положение Братства Порядка в судебном процессе делает членов фракции довольно могущественными. Хотя они никогда сознательно не совершат преступления, любой глупец может увидеть, что группа с удобным законом или прецедентом, подходящим для любого случая, может получить почти все, что захочет. Если философия контроля Законников через знание закона действительно отражает темную сторону вещей, они однажды будут управлять Сигилом — и всей мультивселенной, если дать время. И члены фракции никогда не пытаются скрыть эту цель. Это одна из вещей, которая делает людей такими подозрительными к ним.

Некоторые Законники даже говорят телу, что они уже управляли делами - несколько раз! Они говорят, что всякий раз, когда пара членов фракции распознают одну из Великих Аксиом, они вносят изменения, которые меняют мультивселенную на таком фундаментальном уровне, что она становится чем-то другим. Конечно, никто не понимает, что произошло изменение, потому что они тоже были изменены. Бедные глупцы считают новое состояние мультивселенной абсолютно нормальным. Естественно, фундаментальная природа изменения не позволяет никому фактически _доказать_, что оно когда-либо происходило.

ПРИСОЕДИНЯЙТЕСЬ К БРАТСТВУ ПОРЯДКА,

и ВЫ всегда БУДЕТЕ ЗНАТЬ,

ГДЕ именно ВЫ СТОИТЕ.

**- ПРЕДЛАГАЕМЫЙ РЕКЛАМНЫЙ ЛОЗУНГ**

Фактол Хашкар

**Дварф, мужчина планар(?)**

**Мудрец (sage) 0-уровня, Братство Порядка (Фактол)**

**Законно-нейтральный**

Сила 9

Ловкость 10

Телосложение 18

Интеллект 24

Мудрость 22

Харизма 8

HP 6

AC 10

THAC0 20

**Экипировка**: Сотни руководств и томов.

**Особое**: Хашкар может _постигнуть языки_ для любого языка, современного или древнего. Его чтение дало ему знания, эквивалентные любому неоружейной и оружейной профессии. (_Хотя знать, как работает меч, и ударить им что-то — это совершенно разные вещи. — Ред._)

Хашкар — мудрец (см. _Руководство Мастера Подземелий_, Главу 12: NPC), обладающий знаниями в области архитектуры (нескольких рас), ботаники, картографии, криптографии, инженерии, геральдики, истории (многих рас и регионов), права (конечно же), математики, метафизики (все известные планы и несколько неизвестных большинству), физики, социологии, теологии и зоологии. Он также немного знает о множестве других предметов. Помимо своих способностей дварфа, у Хашкара есть способности фракции, описанные ниже и во «В рядах фракции», страница 74.

На самом деле Хашкар не производит особого впечатления. Он невысокий и коренастый, с большим красным носом и длинными белыми усами. Его глаза постоянно налиты кровью от чтения, и он всегда носит с собой одну или несколько книг или свитков. Когда он не занят чтением, он обычно произносит лекции. Члены фракции привыкли видеть его шаркающим по коридорам Городского Суда (штаб-квартира его фракции в Сигиле), бормочущим что-то себе под нос, едва осознавая свое окружение.

Бойцу крайне сложно поддерживать разговор со скучным старым Законником. Любой глупец, который достаточно глуп, чтобы задать ему вопрос, должен быть готов к _Ответу_. Хашкар читает лекции по любому поводу — начиная рассуждения, чтобы ответить на вопрос бойца, включая:

(1) Историю ответа;

(2) Сравнение этого ответа с тем, каким был бы ответ согласно предыдущим версиям Правил; и

(3) Анализ ответа, вопроса, причин, по которым был задан вопрос, и почему ответ жизненно важен.

Если спрашивающий попытается уйти до того, как Хашкар закончит отвечать, фактол последует за ним, не обращая внимания на любые намеки на то, что у несчастного глупца есть дела поважнее, чем слушать. Эта модель применима ко всем видам вопросов, от «В чем смысл существования?» до «Где дверь?» Видите ли, нет такого понятия, как простой ответ для того, кто понимает все.

Хашкар, Фактол Законников в течение 127 лет, имел впечатляющий рост по карьерной лестнице Братства. Хотя знаток узнал все, что он знает, из книг, личных уроков или рассказов других, он понимает многое, что обычно могут узнать только авантюристы. К счастью для Хашкара, в Братстве Порядка знание - сила. Огромная способность дварфа к обучению так впечатлила его бывших начальников, что Хашкар практически влетел в должность фактола. Он правит твердой рукой, делегируя полномочия через своих факторов.

Его фракционные способности позволяют фактолу вмешиваться в законы вероятности (см. «В рядах фракции»), чтобы изменить бросок на +5 или -5 (или +25 или -25 процентных пунктов). Кроме того, Хашкар обладает пятью особыми заклинательными силами, благодаря лазейкам, которые он обнаружил в законах мультивселенной. Эти способности включают в себя:

♦ Мгновенно находит врата в План Негативной Энергии в радиусе 60 футов (использовалось дважды);

♦ Путешествует вперед во времени, «пропуская» до 10 минут (использовалось один раз); и

♦ Мгновенно призывает на помощь до 10 модронов-монодронов (использовалось трижды).

Он никогда не использовал свои две другие способности-лазейки, поэтому они остаются загадкой для всех, кроме него самого (и DM, который должен определять способности в зависимости от ситуации). Хашкар обычно использует свои способности только в целях самообороны. Знаток столкнулся с несколькими покушениями на свою жизнь за последнее столетие, и, несмотря на свою слабость, он пережил их благодаря бессознательному использованию этих способностей. (_Однако он может использовать их и намеренно. —Ред._)

Фактол кажется достаточно милым и безобидным, пока тело не пытается поговорить с ним. Он будет стараться изо всех сил, чтобы дать рубаки больше подробностей, чем тот может вынести. Хотя у нескольких других Законников есть амбиции фактола, никто не узурпирует пост — это против Правил, понимаете?

## Городской Суд

В ЭТИХ святых ЗАЛАХ

КОЛЕСО ЗАКОНА

НЕСЕТ СПРАВЕДЛИВОСТЬ

ПРЕСТУПНИКАМ,

ОСВОБОДЕНИЕ

ПРИТЕСНЕННЫМ, и ПОРЯДОК

НАРУШИТЕЛЯМ.

**- НАЧЕРТАНО В**

**обрамлении**

**БОЛЬШОГО СУДА**

Большинство рубак в Клетке надеются, что у них никогда не будет причин идти в Городской Суд. Видите ли, у тела редко есть причина для визита, за исключением случаев, когда ему нужно заплатить муниципальный штраф или если Гармониум поймал его за преступление, слишком серьезное даже для штрафа на месте. Конечно, для Законников это другая история. Братство Порядка использует Городской Суд в качестве своей штаб-квартиры, и члены фракции считают, что лучшего места в Сигиле не найти.

Внушительное здание суда стоит в самом сердце Района Леди. (_Законники считают это место верным признаком того, что Леди ими довольна. - Ред._) Это зловещее сооружение возвышается всего на два этажа над своим огромным гранитным фундаментом, но его башня поднимается на три этажа выше. Внутри Законники управляют судебной системой Сигила и поддерживают бюрократию фракции.

Гармониум поддерживает порядок в районе городского суда. Таверны обслуживают бойцов, просто убивающих время перед их судебными выступлениями, а писцы поблизости ждут выполнения обязанностей, связанных с судом. Хотя Законники предоставят каждому обвиняемому бедняге адвоката из фракции, внештатные адвокаты из других групп торгуют своими навыками за пределами здания. Весь день люди неуклонно входят в городской суд так же быстро, как другие выходят.

Поднявшись по Большой Лестнице и пройдя мимо гордых мраморных колонн, обрамляющих вход снаружи, боец пересекает Променад, забитый плечом к плечу с обвиняемыми преступниками, агентами Гармониума и Невеждами. Проталкиваясь сквозь толпу, боец может добраться до приемной, чтобы заплатить штрафы за мелкие нарушения. Конечно, ему приходится кричать, чтобы его услышали среди шума толпы, шумящей на Променаде, который окружает здание на этом, главном этаже.

И это счастливчик. Более серьезные правонарушения передаются в суд, большинство из которых проходят в Районном Суде, который проводится в одном из меньших залов заседаний на каждом этаже здания и башни. Подсудимые суда низшей инстанции, не прибывшие вовремя, сразу же занимают очередь за опоздание. Но бедняги, которым суждено явиться в Большой Суд, _никогда_ не опаздывают — за этим следят судебные приставы Гармониума, сопровождающие их из городской Тюрьмы. Большой Суд — с его блестящим деревом, позолоченными светильниками и мозаикой, прославляющей правосудие — принимает более впечатляющие дела и все апелляции.

Конечно, апелляции _возможны_, хотя Законники отклоняют большинство из них — они знают все законы, поэтому, как только судья из Братства Порядка выносит решение, оно правильное, понимаете? Адвокат может подать апелляцию по делу вверх по цепочке от первоначального слушания Районного Суда до Высокого Суда (проводимого в палате Большого Суда), затем к Начальнику Бюро Специального Бюро Судов и, наконец, к Фактолу Хашкару. Фактолу не приходилось иметь дело с апелляциями уже десять лет, потому что Начальник Бюро, Джамис, останавливает все, что доходит до нее.

К каждому залу суда примыкает частная комната: комната для встреч и занятий для судей и адвокатов по делам, рассматриваемым поблизости. Руководители Бюро (факторы) выполняют функции судей, а Администраторы (фактотумы) обеспечивают юридическое представительство. Фактол любит сидеть в комнатах, прилегающих к Большому Суду, и читать. Руководитель Бюро Джамис также проводит большую часть своего времени в этой области, исследуя или консультируя.

Джамис

**Женщина человек планар**

**Жрица Огмы 10-уровня, Братство Порядка (Фактор)**

**Законно-добрая**

Сила 11

Ловкость 10

Телосложение 9

Интеллект 18

Мудрость 18

Харизма 15

HP 4

AC 8

THAC0 14

**Экипировка**: Посох*.*

**Заклинания/Уровень**: 6/6/4/4/2

**Особое**: Джамис произносит заклинания из следующих сфер: всеобщей, очарования, предсказания, стражей и солнца. У нее есть и другие стандартные способности жреца и фракции.

Джамис, Начальнику Бюро Специального Бюро Судов (рейтинг B2), провела большую часть своих 40 лет, изучая закон и правовые прецеденты. (_Раздел «Внутри чинов». стр. 74. для получения подробной информации о рейтинговой системе Ордена. - Ред._) Превосходный знаток характера, она задает проницательные вопросы, которые проникают прямо в суть дела - обычно решения относительно назначений для судебных функционеров. Эта справедливая и беспристрастная судья, так хорошо разбирающаяся в законах и способная быстро принимать обоснованные решения, обычно рассматривает несколько апелляций, которые поступают к ней в рекордно короткие сроки.

У темнокожей Джамис красивое лицо, пухлая фигура и ослепительная улыбка. Жречество бога знаний хорошо подготовило ее к карьере у Законников. Фактически. Джамис, скорее всего, поднимется до рейтинга B1 во фракции при следующей возможности, и люди считают ее вероятным возможным выбором для фактола - если она переживет Хашкара, конечно. Ее главный конкурент, Нансиас Гарабутос (PL/♀ человек/W11/Братство Порядка/LN), правит Крепостью Дисциплинированного Просвещения, штаб-квартирой фракции на Механусе.

В дополнение к своим часам консультаций с Начальником Бюро Джамис в палатах, Фактол Хашкар проводит довольно много времени в своих личных покоях на первом этаже. Этот упорядоченный набор комнат, соединенных с покоями Большого Суда коротким коридором, также ведет вниз по лестнице в библиотеку фракции. Хашкар действительно ведет дела фракции в своих покоях, хотя он предпочитает проводить свое время за исследованием одного из сотен томов, которые он там хранит.

Вниз по короткой лестнице из покоя фактола (и из нескольких других мест на первом этаже) начинается библиотека Законников, называемая Хранилищем Знаний. Она состоит из первых трех подуровней под Судом, все 20-30 футов от пола до потолка и забиты книгами и свитками, аккуратно разложенными и каталогизированными для легкого доступа. Только Законники могут войти: другим нельзя доверять прикасаться к ценным книгам законов, заклинаниям и другим бесчисленным знаниям, найденным здесь.

Офисы высших чинов фракций находятся на втором этаже главного здания, а также на верхнем этаже башни. Также на втором уровне находятся общежития для Помощников (именующихся), помещения для Администраторов (фактотумов) и двойные комнаты, содержащие все городские архивные записи. Конечно, любой недоумок может увидеть, что эти архивные комнаты не могли бы даже вместить судебные анналы Сигила за последний _год_, не говоря уже о материалах, датируемых 40 веками. Только должностные лица, по крайней мере, уровня фактора могут получить доступ к скрытым порталам в этих комнатах, ведущих на карманные демипланы, где Братство Порядка хранит громадину архивных записей.

######### В рядах фракции

Большинство Законников кажутся любителями книг, теми, кто готов изучать и соблюдать сотни правил и законов. Чтобы доказать, что они выучили законы, члены фракции должны пройти тесты, что приносит им восхищение соратников и возможность подняться по служебной лестнице.

Отыгрыш Законников

Два основных типа бойцов присоединяются к Законникам: те, кто ищет знания, и те, кто ищет власти. Для большинства из них эти два искания сводятся к одному и тому же - помни, знание - сила, глупец.

Некоторые члены фракции наслаждаются иллюзиями власти за пределами разума, но им не удается далеко продвинуться. Видите ли, такие мегаломаны утратили чувство порядка в своих фанатичных амбициях. В то время как многие Законники с рвением ищут знания, те, кто поднимаются по служебной лестнице, — это те, кто руководствуется чувством порядка. Они не _жаждут_ силы знания, но принимают, что оно придет.

Мировоззрение: Рубака должен быть законопослушным, чтобы присоединиться к Законникам — и, конечно, пройти нужные тесты. Добрые персонажи уважают законы такими, какие они есть, в то время как злые с удовольствием извращают их законным образом, когда могут.

Класс: Большинство членов Братства Порядка — волшебники, поскольку эта профессия поощряет исследования: все специальности появляются в списке фракции, хотя дикие маги Законников кажутся менее дикими, чем большинство, и занимаются изучением законов и закономерностей хаоса (таких, какие они есть). Многие из оставшихся Законников — жрецы, обычно силы, представляющей закон и порядок, справедливость или связанную с этим тему. Воины кажутся довольно обычным явлением, а редкий плут-Законник может быть бардом или вором, который законно пытается помешать другим ворам.

Раса: Хотя раса персонажа не имеет большого значения для Законников, многие люди и дварфы присоединяются. Полуэльфы и тифлинги кажутся необычными (они не очень хорошо переносят строгие правила), бариауры редки, а гитзераи почти неизвестны — правила им нравятся еще меньше.

Членство во Фракции

вся НАША ИСТОРИЯ

СТРОИЛАСЬ в ожидании ДНЯ,

когда МЫ БУДЕМ ЗНАТЬ и КОНТРОЛИРОВАТЬ

ВСЕ, ЧТО ЕСТЬ.

**- из ВВЕДЕНИЯ в**

**Руководство и Философское Наставление**

**Братства Порядка**

У Законников есть своя доля именующихся: глупцы, которые проходят начальные тесты (охватывающие законы и общие знания), но не стремятся учиться после своего принятия. Они присоединяются только для того, чтобы принадлежать к фракции. Эти именующиеся, или _Помощники_, являются самыми маленькими винтиками в машине Братства и выполняют мирские, повседневные задачи фракции. Их начальники назначают им обязанности, но они также могут запрашивать задания. Часто высокопоставленные лица поощряют Помощников отправляться в приключения, чтобы получить знания из первых рук, при условии, что они напишут полные отчеты по возвращении…

Конечно, фракционеры не всегда могут отправляться на поиски приключений. Братство Порядка также требует от каждого Законника по крайней мере несколько часов регулярных обязанностей в неделю. Помощники служат помощниками фактотумов или, если им повезет, более высокопоставленных Законников. (_Хотя ни один именующийся не имеет прямого регулярного контакта с самим фактолом. - Ред._) Большинство именующихся работают в свои часы в качестве клерков, научных ассистентов и судебных регистраторов. У некоторых есть более черные задачи, такие как уборка или охрана Городского Суда. Все Помощники должны следовать приказам любого фактотума, если только эти приказы не противоречат текущей задаче.

Несомненно, что нахождение на побегушках у всех остальных побуждает Помощников становиться фактотумами или, если использовать терминологию Законников, _Администраторами_. Чтобы получить это повышение, Помощник должен пройти ряд тестов, предлагаемых каждые 100 дней. (_Хотя Помощник может заполнить форму с просьбой пройти тесты раньше. - Ред._) Прохождение тестов делает бойца Администратором ранга A10. (A1 - самый высокий.)

Администраторы низшего ранга чувствуют себя не более чем прославленными Помощниками, поскольку они просто помогают высокопоставленным членам фракции. У некоторых из этих Администраторов есть управленческие задачи, такие как наблюдение за Журналами Изменчивости (Shifter’s Logs), отчетами о том, как и кем используются различные изменчивые порталы Сигила. (_Только фактотумы и выше могут видеть эти секретные журналы, и иногда они посылают именующихся, проследить за порталами большой важности, чтобы пополнить данные журналов. — Ред._)

Фактотумы более высоких рангов, от A5 до A1, также могут выступать в качестве ассистентов, но обычно у них есть свои Помощники, за которыми они также следят. Эти высокопоставленные лица проводят большую часть своего времени в штаб-квартире фракции (либо в Сигиле, либо на Механусе). Некоторые проводят исследовательские миссии, при условии, что они сначала сделают надлежащие запросы с правильными формами через соответствующие каналы. В судебной системе, Администраторы всех рангов выступают в качестве адвокатов, как прокуроров, так и защитников, а также юридических консультантов.

У каждого фактотума есть начальник. Иногда Администратор более высокого ранга служит руководителем, но часто это _Начальник Бюро_: фактор в Братстве Порядка. Хотя некоторые фактотумы могут служить помощниками фактола, они делают это по приказу Начальника Бюро и должны выполнять как приказы фактола, так и приказы Начальника Бюро. Администраторы продвигаются, сдавая тесты каждые 100 дней. Исключительный результат может повысить тело на два ранга вместо одного.

Повышение до Начальника Бюро, естественно, требует теста. Однако, бойцы получают повышение только тогда, когда должность Начальника Бюро вакантна. Только изредка фактол создает новое Бюро, которому нужен начальник; большинство А1 должны ждать, пока начальник бюро уйдет на пенсию или умрет. У фракции слишком много менеджеров среднего звена, особенно рангов от А3 до А1, потому что им некуда расти.

Фактол назначает A1, как знающего, так и удачливого, Начальником Бюро. Ранги начальников Бюро начинаются с B5 и доходят до B1. B5 контролируют меньшие бюро, многие из которых являются частями более крупных бюро. Начальники Бюро уровня B1 руководят Звездными Бюро: Ведения записей, Исследований, Внутренних дел, Планарных дел и Главных дел. Эти пять бюро существуют сотни лет. Конечно, несколько других крупных бюро, Специальные Бюро, имеют B2 или B3 во главе. Хотя технически эти бюро временные, некоторые из них существуют около столетия или больше; одно, Бюро Судов, назначает членов фракции на судебные обязанности. Некоторые Начальники Бюро, обычно уровня B5 или B4, не имеют собственных бюро. Они служат судьями или функционерами Бюро Судов.

Чтобы стать фактолом Братства Порядка, рубака сначала должен послужить в качестве начальника бюро B1. Когда открывается должность фактола, B1 голосуют за одного из своих членов на эту должность. В случае равенства голосов, Законники распространяют право голоса на Начальников Бюро всех рангов. Счетчики голосов исключают кандидатов с наименьшим количеством голосов, пока явный победитель не будет выявлен большинством голосов.

Должность фактола, похоже, вряд ли откроется в ближайшем будущем. Видите ли, Хашкар занимал эту должность 127 лет и не показывает никаких признаков замедления. Однако не все фактолы покидают должность, умирая. Некоторые вышли на пенсию, получив почетный статус B1. (_Пенсионер служит начальником бюро без каких-либо функций и без каких-либо функционеров, кроме него самого, позволяя бывшему фактолу впасть в маразм. - Ред._) Некоторые фактолы, включая предшественника Хашкара, бесследно исчезли, несмотря на усилия лучших следователей фракции.

 Способности фракции

Поскольку Законники склонны легко понимать шаблоны, они могут использовать _постигнуть языки_ один раз в день. Законники любого ранга, от именующихся до фактола, может использовать _предмет_ один раз в день, с максимальной продолжительностью 24 часа по достижении 7-го уровня.

Конечно, высокопоставленные Законники пользуются дополнительными специальными способностями. Администраторы не ниже 5-го уровня получают ограниченную возможность манипулировать вероятностью. Один раз в день Законники могут связываться с законами случайности, чтобы получить преимущество. Персонаж может дать себе бонус +1 к броску атаки, броску урона или спасброску. Он также может позволить себе бонус -1 к броску против показателя профессии или показателя способности (или скорректировать процентный бросок на 5 процентных пунктов). На 5-м уровне администратор может изменить вероятность и для врага, наложив штраф в -1 или -5 процентных пунктов на бросок противника. Этот модификатор улучшается на единицу (или 5 процентных пунктов) за три уровня. Таким образом, персонажи 8-го уровня могут скорректировать бросок на +/-2 очка (+/-10 процентных пунктов), Законники 11-го уровня и выше могут скорректировать бросок на +/-3 очка (+/-15 процентных пунктов).

Чтобы стать Администратором, Законник должен показать, что он понимает лазейку в законах мультивселенной. Фактически, тест на повышение до ранга фактотума требует от Законника продемонстрировать особую способность, основанную на понимании такой лазейки. Эта способность появляется только после месяцев приключений или исследований.

Способности лазеек сильно различаются в зависимости от личности персонажа. Воин может научиться использовать стихийный огонь, чтобы временно превратить свой меч в _огненный клинок_: вор, узнав, как все тени встречаются на Демиплане Тени, может научиться входить в одну и _телепортироваться_ в другую тень. Мастера Подземелий определяют параметры способностей, следуя нескольким рекомендациям.

Во-первых, способность не должна быть больше, чем у заклинания, которое может применить персонаж уровня опыта Законника. Например, упомянутая ранее огненная сила напоминает заклинание жреца 2-го уровня _Огненный клинок_, которое может применить жрец 3-го уровня или выше. Таким образом, воин в примере должен быть как минимум 3-го уровня, чтобы получить такую ​​силу. Кроме того, Законник должен провести такое же количество исследований и потратить столько же денег, чтобы получить способность-лазейку, сколько заклинатель тратит на исследование заклинания этого уровня. (_Это объясняется в Главе 7: Магия Руководства Мастера Подземелий. - Ред._) После того, как Законник потратил необходимое время и деньги, у Законника есть процентный шанс, равный его Интеллекту плюс его уровню опыта, получить способность. Звучит сложно? Что ж, получить силу-лазейку _должно_ быть сложно - DM могут потребовать исключительных подвигов (например, хорошего приключения), прежде чем предоставить силу.

Во-вторых, способность не будет работать вечно. Персонаж может использовать ее до одного раза за раунд, столько раз в день, сколько пожелает. Но каждый раз, когда Законник ее использует, он рискует 10%-ным накопленным шансом, что лазейка в законах мультивселенной закроется. Например, в первый раз, когда вор использует способность _телепортироваться_ между тенями, она работает нормально, но у него есть 10%-ный шанс потерять эту способность навсегда после этого. Если вор не потерял способность, он может применить ее во второй раз, тогда после этого у него есть 20%-ный шанс потерять ее. DM должен сделать проверку, пока способность используется: хотя потеря не помешает текущему использованию силы, бросок от 01 до 05 приведет к катастрофическому закрытию лазейки. (_DM, будьте креативно злобными. - Ред._) Таким образом, персонаж может использовать одну способность лазейки до 10 раз - после этого вероятность закрытия лазейки составляет 100%. Однако умные Законники используют свою силу манипулирования вероятностью, чтобы скорректировать процентный бросок для закрытия лазейки, возможно, получая еще несколько применений. Однако даже с корректировкой вероятности бросок от 01 до 05 терпит неудачу.

Наконец, Законник может получить только ограниченное количество сил. Обычно персонаж имеет одну силу на каждый уровень жизни. (_Несколько исключений включают самого фактола, который никогда не получал ни одного уровня. Однако персонажи никогда не должны становиться исключениями. - Ред._) После потери силы персонаж может получить замену в один прекрасный день. по усмотрению DM, но только с крайней самоотдачей.

Способность-лазейка не является заклинанием и не влияет на количество заклинаний, которые может произнести жрец или волшебник.

### Слухи

Предшественница Хашкара, Ларисет Неизбежная, провела последние несколько месяцев своего правления в основном в изоляции в исследованиях, изредка объясняя, что она находится на грани важного открытия. Когда она исчезла из своих покоев, не оставив никаких доказательств, тайных или иных, своего местонахождения, другие предположили, что она сделала свое открытие — предположительно, одной из Великих Аксиом — и поднялась на более высокий уровень власти. Некоторые думают, что теперь она наблюдает за Законниками и всеми другими искателями власти и знаний. Меньшинство даже предполагает, что Аксиома Ларисет позволила ей заменить Леди Боли. (_Они говорят, что она стала последней, кто занял эту «должность», но только сумасшедший поверит в такое. — Ред._)

Другое меньшинство в Братстве Порядка, Математики, чувствуют сильную тягу к шестеренкам Механуса, даже больше, чем другие члены фракции. Они верят, что все мыслимое существует где-то на Механусе, возможно, на далекой шестерёнке, и они хотят найти это с помощью логики, символики и математики, более сложной, чем просто исчисление. (_Страница 12 книги, подробно описывающей Механус в коробочном наборе Planes of Law, содержит больше информации об этой секте. - Ред._)

Многие высокопоставленные лица других фракций, похоже, думают, что Законники близки к тому, чтобы найти окончательную лазейку в плане Механуса - в любой день они могут технически захватить план. Мало того, если у них есть темные знания о природе плана, они поймут все шестеренки мультивселенной и в итоге будут контролировать все шоу. Конечно, люди слышали этот скандирование на протяжении столетий, но в последнее время он кажется громче. Многие рубаки немного обеспокоены Законниками.

#### Истина для Мастера

Революционная Лига собирается распустить поразительный слух: Хашкар — проситель. Знатоки фракций вздрогнули бы от одной мысли об этом, но вот тьма, как говорят анархисты: Давным-давно, Хашкар, планарный дварф, присоединился к Законникам. Изучая закон по мере необходимости, он пришел к некоторым выводам. Во-первых, поскольку Клетка является центром мультивселенной, если тело изучает все законы Сигила, оно изучает законы мультивселенной. Во-вторых, Леди Боли — закон в Сигиле. Поэтому Хашкар начал почитать Леди Боли, саму Клетку (ее «план») и хранилище знаний, которые Законники хранили в Сигиле.

Но однажды он умер, как и все смертные.

История гласит, что Хашкар нашел себя просителем в Сигиле, привлеченный туда своей преданностью Леди Боли, месту и штаб-квартире Правителей. Теперь, как проситель, он имел неограниченное время для изучения законов и, накопив огромный багаж таких знаний, он естественным образом поднялся до лидерства во фракции.

У анархистов даже есть доказательства в поддержку этого заявления. Во-первых, Фактол Хашкар, как и все просители, скучен как никогда, застрял на одной теме, которая определяет его существование. Большинство глупцов, разговаривающих с просителем, чувствуют, что этот одномерный бедняга предан только одной мысли. Хашкар тоже дает телу такое чувство.

Во-вторых, проситель не может покинуть план, которому он предан, если только не на миссии ради своей власти. Что ж, Хашкар никогда не покидал Сигил, даже в штаб-квартиру фракции Механус — он говорит, что счастлив позволить леди Нансиас управлять Крепостью. Когда он вмешивается в ее управление, он посылает подчиненного.

Но существуют и некоторые контрдоказательства. В основном, Сигил просто не получает просителей. В Клетки нет божеств или сил, которым тело посвятило бы себя, ничего, что удерживало бы изверга так сильно, что тянуло бы его сюда как просителя. Чтобы Хашкар вернулся в Сигил как проситель, он должен был _поклоняться_ Леди Боли! Каждый Невежда знает, что это сумасшедшее дело, потому что знатоки, которые поклоняются Леди, всегда заканчивают смертью — или еще хуже. Конечно, у Хашкара может быть особая сделка с Леди: она допускает его тихую преданность, а его фракция продолжает предоставлять Сигилу свои судебные услуги. Если предполагаемое поклонение Хашкара Леди действительно попадает в слухи, ей, возможно, придется уничтожить его в качестве примера.

Тьма по-прежнему темна.
